Статья 4.1. Требования к фискальному накопителю. Федеральный закон от 22.05.2003 N 54-ФЗ "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации" (с изменениями и дополнениями) | ГАРАНТ 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Узнать стоимость 
 Информационный банк 
 Подобрать комплект 
 Семинары 
 ДОКУМЕНТ
 Главная 
 Федеральный закон "О Контрольно-кассовой технике (ККТ)" 
 Статья 4.1. Требования к фискальному накопителю 
 Поделиться документом 
 Статья 4.1. Требования к фискальному накопителю 
 Информация об изменениях:
 Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 290-ФЗ настоящий Федеральный закон дополнен статьей 4.1
 Статья 4.1. Требования к фискальному накопителю
 ГАРАНТ:
 См. комментарии к статье 4.1 настоящего Федерального закона
 Информация об изменениях:
 Пункт 1 изменен с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 1. Фискальный накопитель должен отвечать следующим требованиям:
 обеспечивать противодействие угрозам безопасности информации (фискальных данных);
 иметь возможность осуществлять шифрование фискальных документов, передаваемых оператору фискальных данных в электронной форме, и расшифровывание полученного от оператора фискальных данных подтверждения оператора;
 обеспечивать формирование фискального признака документов, имеющего длину не более 10 цифр, с использованием ключа фискального признака документов (далее - ключ документов), а также формирование фискального признака сообщений и проверку фискального признака подтверждения, используя ключ фискального признака сообщений (далее - ключ сообщений);
 обеспечивать аутентификацию и проверку достоверности подтверждений оператора, защищенных фискальным признаком подтверждения;
 обеспечивать однократную запись в своей памяти регистрационного номера контрольно-кассовой техники и идентификационного номера налогоплательщика пользователя;
 обеспечивать многократную запись в своей памяти информации об операторах фискальных данных и иных сведений, введенных в контрольно-кассовую технику при формировании отчета о регистрации;
 формировать фискальный признак для каждого фискального документа;
 исключать возможность формирования фискального признака для фискальных документов при продолжительности смены более 24 часов, за исключением отчета о закрытии смены;
 исполнять протоколы информационного обмена, указанные в пункте 6 статьи 4.3 настоящего Федерального закона;
 обеспечивать некорректируемую запись в своей памяти установленного перечня фискальных данных и энергонезависимое хранение этих фискальных данных в течение установленных сроков;
 обеспечивать возможность формирования фискальных документов для любой контрольно-кассовой техники, внесенной в реестр контрольно-кассовой техники, в том числе в зашифрованном виде, для последующей передачи любому оператору фискальных данных;
 иметь корпус, опломбированный его изготовителем, и нанесенный на корпус заводской номер фискального накопителя;
 обеспечивать возможность приема от любой контрольно-кассовой техники, включенной в реестр контрольно-кассовой техники, фискальных данных и фискальных документов, включая подтверждения оператора, полученные от любого оператора фискальных данных, в том числе в зашифрованном виде, их расшифровывания, проверки достоверности фискального признака, а также передачи в контрольно-кассовую технику фискальных данных и фискальных документов;
 иметь энергонезависимый таймер;
 до начала формирования отчета о регистрации или отчета об изменении параметров регистрации в связи с заменой фискального накопителя иметь нулевое показание счетчика кассовых чеков (бланков строгой отчетности) и счетчика смен;
 осуществлять фиксацию в счетчике фискальных документов количества фискальных документов и в счетчике смен количества отчетов об открытии смены, для которых фискальный накопитель сформировал фискальный признак;
 формировать итоговые сведения о суммах расчетов, указанных в кассовых чеках (бланках строгой отчетности) и кассовых чеках коррекции (бланках строгой отчетности коррекции), для формируемых отчетов о закрытии смены, отчета о закрытии фискального накопителя и отчетов о текущем состоянии расчетов;
 начинать формирование фискального признака каждого фискального документа с увеличения показания счетчика фискальных документов на одну единицу;
 исключать возможность формирования фискального признака для кассового чека или бланка строгой отчетности в случае, если промежуток времени между формированием фискального признака для отчета об открытии смены и первого кассового чека или первого бланка строгой отчетности в этой смене или промежуток времени между формированием фискального признака для двух кассовых чеков или двух бланков строгой отчетности подряд, определенный на основании сведений о моментах формирования этих фискальных документов, переданных контрольно-кассовой техникой в фискальный накопитель, отличается более чем на пять минут от этого промежутка времени, определенного по показаниям таймера фискального накопителя;
 исключать возможность формирования фискального признака для фискальных документов по окончании срока действия ключа фискального признака, а также в случае, если через 30 календарных дней с момента формирования фискального признака для фискального документа не будет получено подтверждение оператора для этого фискального документа (за исключением случая применения контрольно-кассовой техники в режиме, не предусматривающем обязательной передачи фискальных документов в налоговые органы в электронной форме через оператора фискальных данных);
 в случае невозможности формирования фискального признака и (или) его проверки передавать контрольно-кассовой технике информацию о невозможности формирования фискального признака и (или) его проверки;
 иметь ключ документов и ключ сообщений длиной не менее 256 бит;
 обеспечивать возможность считывания фискальных данных, записанных в своей памяти и подлежащих хранению в течение пяти лет с момента окончания его эксплуатации, в течение указанного срока;
 иметь ключевые документы, предназначенные для проверки кода маркировки (далее - ключ проверки кода проверки), а также ключевой документ для формирования и проверки фискального признака уведомления (далее - ключ уведомления). Ключ уведомления имеет длину не менее 256 бит и срок действия не менее срока действия иных ключей фискального признака этого фискального накопителя;
 иметь счетчики запросов о коде маркировки и уведомлений о реализации маркированного товара и начинать формирование фискального признака уведомления для каждого запроса о коде маркировки и уведомления о реализации маркированного товара с увеличения показания соответствующего счетчика на одну единицу без изменения показаний счетчика фискальных документов;
 принимать от контрольно-кассовой техники коды маркировки;
 самостоятельно проверять достоверность кода маркировки по его коду проверки с использованием ключа проверки кода проверки и передавать полученные результаты проверки в контрольно-кассовую технику (в случае, если код маркировки содержит код проверки, который может быть самостоятельно проверен фискальным накопителем с использованием ключа проверки кода проверки);
 принимать от контрольно-кассовой техники данные для формирования запросов о коде маркировки и уведомлений о реализации маркированного товара, формировать запросы о коде маркировки и уведомления о реализации маркированного товара, шифрование этих документов и их передачу в контрольно-кассовую технику;
 принимать от контрольно-кассовой техники ответы на запрос и квитанции на уведомление в зашифрованном виде, а также их расшифровывание и передачу содержащихся в них сведений в контрольно-кассовую технику;
 формировать для запросов о коде маркировки и уведомлений о реализации маркированного товара фискальный признак уведомления, имеющий длину не менее 10 цифр, с использованием ключа уведомления;
 проверять достоверность ответов на запрос и квитанций на уведомление, защищенных фискальным признаком квитанции, имеющим длину не менее 10 цифр, с использованием ключа уведомления;
 обеспечивать формирование фискальных документов, указанных в пункте 4 статьи 4.1 настоящего Федерального закона (кроме отчета о закрытии фискального накопителя), независимо от результатов формирования, передачи оператору систем маркировки через оператора фискальных данных и получения от него фискальных документов, указанных в пункте 4.1 статьи 4.1 настоящего Федерального закона;
 исключать возможность формирования фискального признака для уведомления о реализации маркированного товара в случае, если через 30 календарных дней с момента формирования фискального признака для уведомления о реализации маркированного товара не будет получена квитанция на уведомление для этого документа.
 2. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать дополнительные технические требования к фискальному накопителю.
 3. На каждый экземпляр фискального накопителя изготовителем фискального накопителя выдается паспорт фискального накопителя, который содержит информацию о наименовании модели, заводском номере, об изготовителе фискального накопителя, сроках действия ключей фискального признака, наименованиях средств формирования фискального признака, формирующих такие фискальные признаки подтверждения, достоверность которых может быть проверена фискальным накопителем, наименованиях средств проверки фискального признака, которые могут проверить достоверность фискального признака сообщения, сформированного фискальным накопителем, а также о подтверждении соответствия фискального накопителя установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты фискальных данных.
 Информация об изменениях:
 Пункт 4 изменен с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 4. Фискальный накопитель обеспечивает хранение в некорректируемом виде в течение сроков, установленных уполномоченным органом, реквизитов следующих фискальных документов:
 отчет о регистрации;
 отчет об изменении параметров регистрации;
 отчет об открытии смены;
 кассовый чек (бланк строгой отчетности);
 кассовый чек коррекции (бланк строгой отчетности коррекции);
 отчет о закрытии смены;
 отчет о закрытии фискального накопителя;
 отчет о текущем состоянии расчетов;
 подтверждение оператора.
 Реквизиты отчета о регистрации, отчета об изменении параметров регистрации, сформированного в связи с заменой фискального накопителя, и отчета о закрытии фискального накопителя должны храниться в фискальном накопителе в течение срока его эксплуатации и в течение пяти лет со дня окончания срока его эксплуатации.
 Форматы фискальных документов, обязательные к использованию, утверждаются уполномоченным органом и размещаются на его официальном сайте в сети "Интернет".
 Уполномоченный орган вправе продлить сроки хранения реквизитов фискальных документов, указанных в настоящем пункте, а также сократить срок хранения реквизитов фискальных документов, передаваемых в налоговые органы через оператора фискальных данных.
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.1 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.1. Фискальный накопитель при использовании в контрольно-кассовой технике в случаях, указанных в пункте 6.1 статьи 1.2 настоящего Федерального закона, помимо хранения реквизитов фискальных документов, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи, обеспечивает хранение в некорректируемом виде в течение сроков, установленных уполномоченным органом, реквизитов следующих фискальных документов:
 запрос о коде маркировки;
 уведомление о реализации маркированного товара;
 ответ на запрос;
 квитанция на уведомление.
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.2 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.2. Документы, предусмотренные пунктом 4.1 настоящей статьи, должны содержать следующие реквизиты:
 код формы документа;
 порядковый номер документа;
 дата и время формирования документа;
 фискальный признак.
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.3 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.3. Запрос о коде маркировки наряду с реквизитами, указанными в пункте 4.2 настоящей статьи, должен содержать следующие реквизиты:
 заводской номер фискального накопителя;
 код маркировки;
 результат проверки кода маркировки;
 планируемый статус товара, содержащего код маркировки (реализация, возврат).
 Информация об изменениях:
 Пункт 4.4 изменен с 29 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 29 декабря 2022 г. N 597-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 4.4. Уведомление о реализации маркированного товара наряду с реквизитами, указанными в пункте 4.2 настоящей статьи, должно содержать следующие реквизиты:
 идентификационный номер налогоплательщика пользователя;
 заводской номер фискального накопителя;
 адрес места применения контрольно-кассовой техники;
 система налогообложения, применяемая пользователем при расчетах за товары, указанные в уведомлении;
 данные о каждом маркированном товаре, сведения о котором включены в уведомление (код маркировки, статус товара, цена товара за единицу с учетом скидок, наценок, сборов и налогов, количество единиц товара, стоимость товара с учетом скидок, наценок, сборов и налогов, ставка налога на добавленную стоимость, включенного в стоимость товара).
 Уведомление о реализации маркированного товара может не содержать следующие реквизиты:
 идентификационный номер налогоплательщика пользователя в случае, если реквизит с идентификационным номером налогоплательщика был указан в ранее направленном уведомлении о реализации маркированного товара;
 адрес места применения контрольно-кассовой техники в случае, если адрес места применения контрольно-кассовой техники такой же, какой был указан в ранее направленном уведомлении о реализации маркированного товара.
 В случаях, предусмотренных пунктом 3.2 статьи 4.3 настоящего Федерального закона, уведомление о реализации маркированного товара вместо кода маркировки маркированного товара может содержать код товара, входящий в состав кода идентификации, определяемый по установленным форматам фискальных документов.
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.5 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.5. Ответ на запрос наряду с реквизитами, указанными в пункте 4.2 настоящей статьи, должен содержать реквизит "результаты обработки запроса".
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.6 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.6. Квитанция на уведомление наряду с реквизитами, указанными в пункте 4.2 настоящей статьи, должна содержать реквизит "результаты обработки уведомления".
 Информация об изменениях:
 Статья 4.1 дополнена пунктом 4.7 с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 4.7. Уполномоченный орган вправе устанавливать дополнительные реквизиты фискальных документов, указанных в пункте 4.1 настоящей статьи, утверждать требования к их формированию и заполнению, а также их формат в рамках форматов фискальных документов, утвержденных в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи.
 Информация об изменениях:
 Пункт 5 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 274-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 5. Отчет о регистрации, отчет об изменении параметров регистрации, отчет об открытии смены, кассовый чек коррекции (бланк строгой отчетности коррекции), отчет о закрытии смены, отчет о закрытии фискального накопителя и отчет о текущем состоянии расчетов должны содержать следующие реквизиты: наименование, номер, дата и время фискального документа (при хранении в памяти фискального накопителя и при передаче оператору фискальных данных в электронной форме вместо наименования фискального документа указывается код формы документа), наименование пользователя и его идентификационный номер налогоплательщика, регистрационный номер контрольно-кассовой техники, заводской номер фискального накопителя, место (адрес) осуществления расчетов, фискальный признак документа, а также фискальный признак сообщения (за исключением случая печати фискального документа на бумажном носителе).
 При этом фискальные документы, указанные в абзаце первом настоящего пункта, за исключением отчета об открытии смены, помимо реквизитов, указанных в абзаце первом настоящего пункта, должны содержать следующие реквизиты: фамилия, имя, отчество (при его наличии) лица, уполномоченного пользователем на формирование фискального документа (за исключением случая осуществления расчетов с использованием автоматического устройства для расчетов).
 Отчет об открытии смены, кассовый чек коррекции (бланк строгой отчетности коррекции), отчет о закрытии смены и отчет о текущем состоянии расчетов могут храниться в электронной форме в памяти фискального накопителя без следующих реквизитов: наименование пользователя и его идентификационный номер налогоплательщика, регистрационный номер контрольно-кассовой техники, заводской номер фискального накопителя, место (адрес) осуществления расчетов.
 Подтверждение оператора должно содержать следующие реквизиты: наименование фискального документа (при хранении в памяти фискального накопителя и при передаче оператором фискальных данных в электронной форме вместо наименования фискального документа указывается код формы фискального документа), идентификационный номер налогоплательщика оператора фискальных данных, фискальный признак оператора, заводской номер фискального накопителя контрольно-кассовой техники, для которой сформировано подтверждение оператора, номер фискального документа, к которому относится подтверждение оператора, дата и время приема оператором фискальных данных фискального документа, к которому относится подтверждение оператора, фискальный признак подтверждения.
 Подтверждение оператора может храниться в электронной форме в памяти фискального накопителя без следующих реквизитов: идентификационный номер налогоплательщика оператора фискальных данных, заводской номер фискального накопителя контрольно-кассовой техники, для которой сформировано подтверждение оператора, фискальный признак подтверждения.
 Уполномоченный орган вправе устанавливать дополнительные реквизиты фискальных документов, указанных в настоящей статье, порядок их формирования и заполнения, а также требования к качеству печати и размеру символов фискальных документов, отпечатанных на бумажных носителях, к качеству печати и размеру QR-кода на фискальных и иных документах, отпечатанных на бумажных носителях, к качеству и времени отображения QR-кода на дисплее автоматического устройства для расчетов и иных компьютерных устройствах.
 Методические указания по формированию фискальных документов при осуществлении отдельных видов расчетов разрабатываются и размещаются уполномоченным органом на его официальном сайте в сети "Интернет".
 Информация об изменениях:
 Пункт 6 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 274-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 6. Срок действия ключа фискального признака, который содержится в фискальном накопителе контрольно-кассовой техники, с помощью которой осуществляется передача фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных и которая используется пользователями при оказании услуг, а также пользователями, применяющими упрощенную систему налогообложения, систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей, пользователями, являющимися налогоплательщиками, применяющими патентную систему налогообложения при осуществлении видов предпринимательской деятельности, в отношении которых законами субъектов Российской Федерации предусмотрено применение патентной системы налогообложения, составляет не менее 36 месяцев со дня регистрации в налоговых органах контрольно-кассовой техники, в фискальном накопителе которой используется указанный ключ фискального признака, за исключением случаев, установленных абзацем вторым настоящего пункта. Положения настоящего абзаца не распространяются на организации и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих торговлю подакцизными товарами.
 Пользователи, указанные в абзаце первом настоящего пункта, при сезонном (временном) характере работы или одновременном применении режимов налогообложения, указанных в абзаце первом настоящего пункта, и общей системы налогообложения или применении контрольно-кассовой техники, не осуществляющей передачи фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных, а также по иным основаниям, устанавливаемым Правительством Российской Федерации, вправе использовать фискальный накопитель, срок действия ключа фискального признака которого составляет менее 36 месяцев и не менее 13 месяцев.
 7. Операторы фискальных данных, изготовители фискальных накопителей, средств формирования и проверки фискального признака обязаны:
 обеспечивать конфиденциальность мастер-ключей и ключей фискального признака;
 не использовать мастер-ключи и ключи фискального признака по истечении их срока действия (ресурса) и при нарушении их конфиденциальности.
 Информация об изменениях:
 Пункт 8 изменен с 6 августа 2019 г. - Федеральный закон от 26 июля 2019 г. N 238-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 8. Федеральный орган исполнительной власти в области обеспечения безопасности:
 вправе устанавливать дополнительные требования к мастер-ключам, ключам фискального признака и иным шифровальным (криптографическим) средствам защиты фискальных данных, применяемым в контрольно-кассовой технике, а также операторами фискальных данных и оператором информационных систем маркировки, осуществлять подтверждение их соответствия требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты фискальных данных, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, публиковать перечень таких средств, соответствующих установленным требованиям;
 выдает (снабжает) мастер-ключи изготовителям шифровальных (криптографических) средств защиты фискальных данных, соответствующих установленным требованиям;
 выдает на модели фискального накопителя, модели средств формирования фискального признака и модели средств проверки фискального признака документы о соответствии установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты фискальных данных, выписки из заключений экспертизы результатов оценки влияния моделей контрольно-кассовой техники на фискальный накопитель, а также технических средств оператора фискальных данных и оператора информационных систем маркировки на средства формирования фискального признака и средства проверки фискального признака.
 Информация об изменениях:
 Пункт 9 изменен с 3 июля 2018 г. - Федеральный закон от 3 июля 2018 г. N 192-ФЗ
 См. предыдущую редакцию 
 9. Запрещаются уничтожение, удаление, блокирование, модификация (корректировка), обезличивание фискальных данных, записанных (подлежащих записи) в фискальном накопителе и в базе фискальных данных, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом, а также разработка, производство, хранение, распространение, приобретение и использование программных, аппаратных и программно-аппаратных средств для уничтожения, удаления, блокирования, модифицирования (корректировки), обезличивания фискальных данных, записываемых в фискальный накопитель и в базу фискальных данных, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
 Оператор фискальных данных может осуществлять обработку фискальных данных в статистических или иных исследовательских целях при условии обязательного обезличивания таких фискальных данных в соответствии с утверждаемыми уполномоченным органом требованиями к обезличиванию фискальных данных и методами обезличивания фискальных данных.
 Оператор фискальных данных может осуществлять обработку фискальных данных, полученных от пользователя, в интересах и по поручению такого пользователя в статистических или иных исследовательских целях без обезличивания таких фискальных данных (если это установлено договором на обработку фискальных данных) с учетом требований Федерального закона от 27 июля 2006 года N 152-ФЗ "О персональных данных".
 Действие положений абзаца третьего настоящего пункта не распространяется на персональные данные покупателя (клиента).
 Открыть документ в системе ГАРАНТ 
 Открыть в бесплатной Интернет-версии 
 Открыть в Интернет-версии (только для пользователей системы ГАРАНТ) 
<< Статья 4. 
 Требования к контрольно-кассовой технике 
Статья 4.2. >>
 Порядок регистрации, перерегистрации и снятия с регистрационного учета контрольно-кассовой техники 
 Содержание
 Федеральный закон "О Контрольно-кассовой технике (ККТ)" 
 Система ГАРАНТ
 Информационно-правовое обеспечение ГАРАНТ включает широкий круг инструментов и полезных сервисов для специалистов различных областей.
 Узнайте подробнее о наполнении профессиональных комплектов и стоимости информационного обеспечения.
 Демо-доступ на 3 дня 
 Новости
 Все новости 
 5 августа 2026 17:12
 Бизнес 
 Налогоплательщикам напомнили об упрощенном порядке регистрации ККТ через ЛК 
 Юрлица и ИП могут поставить онлайн-кассу на учет без визита в инспекцию в течение одного дня вместо пяти.
 8 мая 2026 18:11
 Налоги и бухучет 
 ФНС России разъяснила особенности расчетов через контрольно-кассовую технику 
 Рассмотрены вопросы формирования чека коррекции, эксплуатации онлайн-касс при АУСН, отражения скидок и бонусов и др.
 29 апреля 2026 12:38
 Бизнес 
 Депутаты предложили разрешить МСП продавать товары в сельской местности без ККТ 
 Также СПК хотят дать право производить расчеты на розничных рынках, не используя онлайн-кассы.
 2 апреля 2026 12:57
 Налоги и бухучет 
 Злостных нарушителей порядка применения ККТ включат в специальный реестр 
 Такие предприниматели не смогут размещать в интернете предложения о заключении договоров купли-продажи дистанционно.
 20 февраля 2026 13:00
 Бизнес 
 Онлайн-касса применяется наряду с техническими средствами маркировки 
 Продавцам напомнили об особенностях расчетов за маркированные товары.
 27 января 2026 18:01
 Бизнес 
 В каких случаях образовательная организация может не применять ККТ 
 ФНС России уточняет, что при оплате услуг наличными или по карте использование кассы является обязательным.
 Все новости 
 Аналитика
 Все статьи 
 21 августа 2026
 Образование 
 Учебный год 2026-2027: какие нововведения ожидают школьников и учителей с 1 сентября 
 18 августа 2026
 IT 
 Криптовалюта: новые правила для инвесторов и бизнеса с 1 сентября 2026 года 
 14 августа 2026
 Образование 
 "Школьные" СанПиН – 2026: актуальные требования к помещениям, организации образовательного процесса и учебникам 
 14 августа 2026
 IT 
 Как внедрить CRM в юрфирме, чтобы ее не забросили через полгода: план для тех, кто уже пробовал 
 12 августа 2026
 Налоги и бухучет 
 Налоговые каникулы после утраты товара: кто вправе их объявить и что делать, пока их нет 
 16 мая 2017
 Налоги и бухучет 
 Эквайринг: учет расчетов 
 Все статьи 
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня! 
 Получить доступ 
 РЕКЛАМА erid 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Другие документы 
 10.03.2026 14:34
 Проект Постановления Правительства Российской Федерации "О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 17.07.2015 № 719" (подготовлен Минпромторгом России 27.02.2026) 
 10.03.2026 14:32
 Приказ Федеральной службы государственной статистики от 05.02.2026 № 52 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению для организации комплексного наблюдения условий жизни населения" 
 14.02.2026 11:44
 Пояснительная записка к проекту Приказа Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" "Об утверждении перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при назначении на которые граждане обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при замещении которых работники Госкорпорации "Росатом" обязаны представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах,.." (подготовлен Госкорпорацией "Росатом" 21.11.2025) (не действует) 
 14.02.2026 11:41
 Пояснительная записка к проекту Приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации "О признании утратившим силу приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 17.08.2016 N 570/пр" (подготовлен Минстроем России 12.11.2025) 
 13.02.2026 18:47
 Приложение № 3. Перечень недействующих кодов бюджетной классификации Российской Федерации (в части кода целевой статьи расходов), по которым приняты бюджетные и (или) денежные обязательства, поставленные на учет до начала текущего финансового года, по которым получателю средств федерального бюджета необходимо внести изменения в бюджетные обязательства в части кода бюджетной классификации Российской Федерации. Письмо Минфина России от 27.01.2026 № 02-05-07/5352 О внесении изменений в коды бюджетной классификации Российской Федерации по бюджетным (денежным) обязательствам, поставленным на учёт до начала текущего финансового года 
 13.02.2026 18:34
 Приложение N 8. Ключевые показатели эффективности реализации национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 года по направлению "Коммунальная инфраструктура". Распоряжение Правительства Российской Федерации от 29.11.2025 N 3523-р Об утверждении национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 г. 
 13.02.2026 18:23
 Приложение 25. Основания исключения ипотечных сертификатов участия из котировальных списков (утратило силу). Положение Банка России от 24.02.2016 № 534-П "О допуске ценных бумаг к организованным торгам" (с изменениями и дополнениями) 
 13.02.2026 15:19
 Приложение N 3. Порядок аттестации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций. Приказ Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 05.11.2025 N 819 "Об утверждении Требований к уровню образования и квалификации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций, Перечня полномочий указанных уполномоченных лиц, а также Порядка их аттестации" 
 13.02.2026 15:05
 Раздел 5. Приказ Федеральной службы государственной статистики от 29.09.2017 N 647 "Об утверждении Методики расчета баланса трудовых ресурсов и оценки затрат труда" 
 13.01.2026 13:23
 Приложение. Минимальное количество баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год. Приказ Министерства юстиции Российской Федерации от 28.10.2025 N 273 "Об установлении минимального количества баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год" 
 Права на материалы сайта 
 Реклама на портале сайта 
 Компания
 О компании 
 Контакты 
 Пресс-центр 
 Система ГАРАНТ 
 Вакансии 
 Центральный офис
 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77 
 Ежедневно с 9.00 до 18.00 
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС"
 ИНН 7718013048
 ОГРН 1027700495745
 Контакты
 8-800-200-88-88 
 info@garant.ru 
 Мы в социальных сетях 
 Политика конфиденциальности 
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " ГАРАНТ-СЕРВИС-УНИВЕРСИТЕТ " 
 Все права защищены © 1990 - 2026 
 Мы в социальных сетях
 Политика конфиденциальности 
 Пользовательское соглашение 
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять