В чеке указали некорректную информацию, подали чек коррекции по тому же товару, не будет ли это считаться нарушением? | Официальный сайт сообщества маркировки «Честный знак» 
 Честный Помощник 
 СУЗ/ГИСМТ/МДЛП Уведомления 
 Войти 
 Сообщество 
 База знаний 
 Виртуальное обучающее пространство 
 Видеоинструкции 
 Сообщество 
 База знаний 
 Сообщество 
 База знаний 
 Подготовка производственной площадки к мар кировке
 Сроки внедрения мар кировки для производителей:
 что нужно знать малым, средним и крупным?
 Оборудование для мар кировки: какое нужно и что
 пригодится из того, что у вас уже есть?
 Состав кода мар кировки молочной продукции
 Главная 
 База знаний 
 Товарные группы 
 Общие вопросы ГИС МТ 
 Назад 
 В чеке указали некорректную информацию, подали чек коррекции по тому же товару, не будет ли это считаться нарушением?
 25 февраля 2026 10:28 
 Добавить в закладки 
 Подписаться 
 Необходимо авторизоваться или зарегистрироваться на портале 
 Войти
 Отмена
 Указание в чеке коррекции кода маркировки (КМ) / контрольного идентификационного знака (КиЗ), ранее выведенного из оборота первичным чеком, не является ошибкой. Чек коррекции является отдельным документом и не изменяет тело первичного фискального документа (чека). Например, если после поступления в личный кабинет системы маркировки первичного чека вывода из оборота товара в систему поступает чек коррекции, то данные из такого чека записываются в историю указанного КМ / КиЗ, повторного движения товара в таком случае не производится .
 Вывод из оборота по чеку коррекции возможен только в том случае, когда первичный чек не вывел товар из оборота. Например, если чек коррекции поступил в личный кабинет раньше чека продажи. В таком случае товар будет выведен из оборота, т.к. чек коррекции будет обработан в системе как первичный чек продажи.
 Дополнительно сообщаем, что чек коррекции можно сформировать без первичного фискального документа.
 Формирование тела фискального документа производится в соответствии с алгоритмом опубликованным на сайте ФНС. 
 С дополнительной информацией рекомендуем ознакомиться в Инструкции по работе с чеками (для всех ТГ, кроме МОТП, АТП, НСП, НСЖ) или в Инструкции по работе с чеками (для товарных групп «Альтернативная табачная продукция», «Табачная продукция» и «Никотиносодержащая продукция») . 
 0 
 0 
 6720 
 1 
 Поделиться записью: 
 Ответ на комментарий пользователя 
 или войдите в систему, чтобы получать уведомления с ответами на ваши вопросы
 Жирный текст 
 Прикрепить ссылку 
 Введите адрес ссылки 
 Ок
 Прикрепить файл 
 Оставить комментарий
 К 
 Кристина 
 Не совсем понятно. Если пробили чек коррекции на возврат и нового корректного чека, все данные должны подтянуться с ошибочного чека и КОД МАРКИРОВКИ в том числе.
 Например, пробили чек (без учета коррекции) с маркированным товаром три позиции.
 Вернули одну позицию.
 Водитель пробил чек без учета коррекции.
 Пробиваем чек коррекции возврат прихода - все данные по маркам ЧЗ через ОФД возвращаются .
 Пробиваем чек коррекции приход, без одной позиции, которую физически вернули.
 Все марки снова выводятся через ОФД, кроме возвратного товара.
 Склад сейчас возвращает товар терминалом руками. Вопрос, как не задвоить эти операции
 05.07.2024 10:26 
 Ответить
 0 
 Т 
 Татьяна 
 Добрый день. Подскажите, пожалуйста, может ли происходить возврат в оборот кодов маркировки чеком коррекции?
 27.03.2026 12:57 
 Ответить
 0 
 Общие вопросы ГИС МТ
 Что такое демостенд системы маркировки? 
 Автоштрафы и кассовое ПО 
 Работа с автоштрафами в личном кабинете системы маркировки 
 Автоматические штрафы через систему «Честный знак» 
 Как узнать код ТН ВЭД ЕАЭС/ОКПД-2 товара? 
 Возврат денежных средств 
 Как маркетплейс будет сверять карточки товаров с "Честным знаком"? 
 Создание разрешения для типографии в станции управления заказами (Для всех ТГ, кроме МОТП, АТП, НСП, Меха) 
 Внесение изменений в обязательные атрибуты карточек товаров в КМТ 
 Как добавить доп. информацию о товаре на этикетку, печатаемую из СУЗ? 
 Как массово загрузить карточки товаров с признаком "Комплект" с помощью импорта Excel-файла? 
 Что такое ЭПД Лайт? 
 Для чего предназначена функциональность "Статистика отклонений"? 
 Ошибка "Указан неверный алгоритм" 
 "Цепочка сертификатов обработана, но обработка прервана на корневом сертификате, у которого отсутствует отношение доверия с поставщиком доверия" 
 Установка и активация плагина КриптоПро в разных браузерах 
 Удаление добавленного пользователя из личного кабинета системы маркировки 
 Очистка кэша и куки в браузерах 
 Штрафы и санкции за нарушение Правил маркировки 
 Инструкция по оформлению Заявления на вступление в Ассоциацию ГС1 РУС 
 Массовая загрузка карточек товаров в НК для единичных товаров 
 Оценка производителей 
 Форматы разрешительных документов 
 Как правильно заполнить обязательные поля при подписании закрывающих документов? 
 Инструкция по установке Рутокен Плагина (ОС Windows; браузер: Google Chrome, Mozilla FireFox, Яндекс.Браузер, Opera) 
 Подробная инструкция по установке личного сертификата при помощи КриптоПро CSP 
 Экспорт открытого ключа в формате .cer 
 Получение динамического клиентского токена в СУЗ 
 Как сформировать шаблон заявки на внесение изменений в обязательные атрибуты в карточке 
 Регионы, в которых открыты центры помощи, предоставляющие консультации по вопросам обязательной маркировки 
 Как выглядит Data Matrix? Как отличить Data Matrix от QR-кода? Как выглядит линейный штрихкод? 
 Как отредактировать необязательные атрибуты карточки в Национальном каталоге? 
 Как в карточки товаров загрузить разрешительный документ через шаблон импорта? 
 Массовая загрузка групповых потребительских упаковок в карточки товаров в НК 
 Технические средства получения информации о товаре (ТС ПИоТ) 
 Ограничения при заказе и получении кодов маркировки 
 Временные послабления по маркировке для бизнеса в Крыму и Севастополе 
 Обязательно ли устанавливать ТС ПИот, если касса взаимодействует с системой маркировки и локальным модулем по действующему токену разрешительного режима? 
 Изменения в работе с УКЭП с 1 сентября 2023 года 
 Что произойдет с товаров в случае смерти участника оборота товаров (индивидуального предпринимателя)? 
 Чем отличается стандартная печать от термотрансферной в станции управления заказами? 
 При создании документа возникает ошибка: "54: Создание документа недоступно для товарной группы в формате CSV." 
 Почему в отчетах не отражены новые присоединенные регионы? 
 Добавление пользователей в ЛК по МЧД, выпущенной через сторонние ресурсы 
 Можно ли копировать электронную подпись, оформленную на ИП? 
 Как можно настроить фильтры в личном кабинете системы маркировки? 
 Как заключить новый договор, который ранее был расторгнут? 
 Создание официальных запросов Оператору ЦРПТ 
 Обработка УПД (УПДи) с кодами в статусе «Выбыл из оборота» (cis.st=4) 
 Как получить файл с кодами маркировки из СУЗ? (Все ТГ, кроме Меха) 
 Требования для начала работы в системе для территорий новых субъектов РФ 
 Как узнать подписан ли договор со стороны оператора? (Все ТГ, кроме экспериментов и проектов) 
 Влияет ли истечение срока действия УКЭП директора организации на подписанные им доверенности? 
 Смена сертификата УКЭП директора/ ИП/ сотрудника организации 
 Можно ли заказать КМ на импортный код товара или техническую карточку, используя субаккаунт? 
 Сколько строк может содержаться в файле импорта? 
 Кто из пользователей ЛК может подать заявку на регистрацию в ГС1 РУС? 
 Обновление ПО для работы с маркировкой пользователям 1С 
 Внесение/изменение данных об участнике в системе маркировки 
 Как в личном кабинете просмотреть и скопировать идентификатор передаточных документов (ЭДО Лайт) 
 Преобразование кода маркировки в средство идентификации 
 Удаление товарной группы из личного кабинета системы маркировки 
 Приложение «Маркировка.Просто» 
 Инструкция по корректировке сведений о кодах в системе маркировки 
 Федеральный закон от 28.11.2025 № 425-ФЗ о государственной пошлине за передачу сведений в систему «Честный знак» 
 Где посмотреть в ЛК системы маркировки общее количество товаров в определенном статусе? (Для всех ТГ, кроме АТП, НСП, НСЖ) 
 Процесс регистрации в системе маркировки 
 Изменение ставки НДС с 1 января 2026 года: влияние на работу с маркировкой 
 Поиск и фильтрация чеков 
 Что такое ПО «Локальный модуль Честный ЗНАК»? 
 Отчет «Количество и объем введенных в оборот товаров» 
 Как можно протестировать работу кассы на тестовом стенде? 
 Значение [М] в фискальных документах (чеках) 
 Контрагент не принимает УПД из-за некорректного адреса 
 Создание неформализованных документов в ЭДО Лайт 
 Регистрация на портале технической поддержки "Честный знак" 
 Создание групповой упаковки в карточке товара в Национальном каталоге 
 Отклонена модерация КТ комплекта постельного белья с комментарием о том, что необходимо создать набор 
 Эксперимент по маркировке отдельных видов товаров для дома и интерьера 
 Отслеживание обращений на портале технической поддержки "Честный знак" 
 Создание обращения на портале технической поддержки "Честный знак" 
 Что делать, если произошла реорганизация? 
 Эксперимент по маркировке товаров гигиены и хозяйственного назначения 
 Договоры длительное время в статусе "Требуется подпись от оператора" 
 Подготовка информации при обращении в службу технической поддержки 
 Что такое система индустриальной маркировки? 
 Подача УПД и счет-фактуры через ЭДО «Лайт» 
 Что такое УКЭП? Какие сведения должны содержаться в УКЭП для успешной регистрации в ЛК? 
 Изменения в реквизитах кассового чека с 1 сентября 2025 года 
 Эксперимент по выявлению и пресечению поставок некачественных продуктов в социальные учреждения 
 Срок поступления сведений о выводе из оборота товаров от ОФД 
 Почему по новым ТГ недоступно создание документов с помощью загрузки файлов XML или CSV? 
 Установка программного обеспечения Маркировка.Просто 
 Обязательно ли устанавливать Локальный модуль? 
 Заполнение атрибутов по разрешительной документации 
 Срок модерации в продуктивной среде Национального каталога 
 Скачивание и установка программного обеспечения Локальный модуль «Честный Знак» 
 Сколько по времени обрабатывается Excel-файл в Национальном каталоге 
 В чеке указали некорректную информацию, подали чек коррекции по тому же товару, не будет ли это считаться нарушением? 
 Как в личном кабинете отменить УПД на отгрузку продукции? 
 Пошаговые инструкции по работе в Национальном каталоге. Где можно ознакомиться с подробными инструкциями по работе в НК? 
 Можно ли перенести технические карточки с одной организации/ИП на другую, в случае открытия новой организации? 
 Изменение типа (признака) карточки товара 
 Ошибка массовой загрузки карточек: файл загружен, но карточки не появились. Ошибка «Загруженный вами файл еще обрабатывается. Подождите окончания обработки» 
 Запрос на удаление карточки товара в НК 
 Как перенести карточку товара в архив/как аннулировать КТ? 
 Как осуществить повторную печать кодов в Маркировка.Просто? 
 Загрузка списка КИ в УПД в ЭДО Лайт из csv файла 
 Как скачать отчет от сервис-провайдера из СУЗ? (Для всех ТГ, кроме МОТП, АТП, НСП, Меха) 
 Можно ли получить КМ по заказу, который был закрыт в СУЗ? (Все ТГ, кроме Меха) 
 Что обозначает уведомление "Повторные продажи..." в статистике отклонений? 
 Полномочия подписанта УПД в ЭДО Лайт 
 Пошаговые инструкции по работе в системе маркировки 
 Какой тип карточки необходимо выбирать при описании остатков или перемаркировке набора/комплекта? 
 Импортный товар ввозится в РФ через страну ЕАЭС, кто должен маркировать товар? 
 Массовая загрузка карточек товаров в Национальный каталог 
 Массовая загрузка карточек товаров с типом "Набор" в НК 
 Возможно ли поставить «Локальный модуль Честный ЗНАК» на несколько магазинов, объединенных локальной сетью? 
 Добавление транспортной упаковки в карточку товара в Национальном каталоге 
 Можно ли передавать мультитоварные документы УПД / УКД / УПД(и) через ЭДО Лайт или через сторонний ЭДО? 
 Запрос акта сверки через личный кабинет 
 Инструкция по экспорту открытого ключа (Linux) 
 Добавление пользователя по доверенности 
 Ошибка при регистрации/авторизации: "Не установлено СКЗИ и плагин для браузера" 
 Требования к браузеру для работы в системе маркировки 
 Что означает состояние карточки товара «Отсутствует РД»? 
 Разрешительный документ выдан в другой стране ЕАЭС, можно ли его использовать при вводе товаров в оборот или при заведении карточки товара в НК? 
 Ошибка при добавлении пользователя: «В системе уже есть доверенность с отличной ролью и пересекающимся сроком действия. Отзовите существующую доверенность или измените даты новой доверенности» 
 Заполнение сведений о товаре при создании документа «Ввод в оборот» 
 Как выводить товар из оборота при продаже на ярмарках? 
 Как получить сертификат соответствия? 
 Схема работы дистанционной торговли при разрешительном режиме 
 Нужно ли маркировать каждую единицу товара? 
 Порядок работы с Честным Знаком при аварийных ситуациях на стороне системы маркировки 
 Что заполнять в столбце «Код категории» при массовой загрузки карточек товаров в НК? Ошибка «Загруженный вами файл еще обрабатывается. Подождите окончания обработки» 
 Вернули товар с браком, обязательно ли проводить его перемаркировку? 
 Поле "Способ получения документов" в заявке на регистрацию в ГС1 РУС 
 Редактирование данных пользователя в личном кабинете системы маркировки 
 Статусы универсальных передаточных документов в ЭДО Лайт и коммерческом ЭДО 
 Сколько обрабатывается документ "Ввод в оборот" - "Импорт с ФТС"? (Для всех ТГ, кроме экспериментов) 
 Функционал дублирования карточек товаров 
 Как удалить лишние личные сертификаты при входе в систему маркировки? 
 Добавление пользователя без доверенности 
 Что такое система маркировки? 
 Загрузка файла со списком кодов идентификации в формате xls и xlsx в документы (Для всех ТГ, кроме МОТП, АТП, НСП, НСЖ) 
 Что включает в себя раздел "Расходные материалы" на сайте Честный ЗНАК? 
 Подача сведений об аннулировании документа «Вывод из оборота» / «Вывод из оборота (ОСУ)» 
 Обоснование регистрации и описания товаров в ГС1 РУС 
 Можно ли скорректировать количество выявленных отклонений в статистике отклонений? 
 Не отображаются исходящие документы в личном кабинете 
 Где должен отображаться УПД, который был подписан в стороннем ЭДО? (Для всех ТГ, кроме Мехов и Пива) 
 Передача сведений о преобразовании кода маркировки в средство идентификации 
 Как узнать, что УПД был отправлен с выводом из оборота? 
 Подходит ли уже полученная УКЭП для регистрации в системе маркировки? 
 Требуется ли регистрация в ГС1 РУС для осуществления розничной торговли? 
 Время обработки документа "Отчет о нанесении" 
 Что должно быть на этикетке? 
 Где получить код товара для заказа кодов маркировки на демостенде? (Для всех ТГ, кроме табачных) 
 Оплата КМ при перемаркировке товаров 
 Проверка товаров таможенными службами 
 Как получить party_id/API Key ключ доступа в Национальном Каталоге? 
 Что делать, если подписали УПД в стороннем ЭДО, но товарную группу еще не добавили? 
 Описание товаров, атрибутивный состав 
 При добавлении субаккаунта ошибка «Указанный ИНН не зарегистрирован в каталоге» 
 Можно ли указывать в декларации на товары агрегированный таможенный код? 
 Как проходит проверка товара на границе при импорте из ЕАЭС? 
 Как отменить заказ в станции управления заказами? (Для всех ТГ, кроме Меха) 
 Как массово выгрузить карточки с Национального каталога? 
 Кто наносит маркировку на импортный товар? Где можно маркировать импорт? 
 Сервис аналитики "Точка роста" для участников системы маркировки 
 Отсутствие требования подтверждения соответствия товара 
 Когда использовать документ вывода из оборота, а когда документ списания? 
 Как заполнить атрибут Цвет в карточке товара? 
 Как понять, что сформированный КМ правильный? 
 Как добавить новую товарную группу? 
 Как войти в Национальный каталог через ЛК системы маркировки? 
 Карточка товара в статусе "Требует изменений", какие изменения надо внести? 
 В личном кабинете системы маркировки при добавлении документа отображаются не все значения в списке (Все ТГ, кроме МОТП, АТП) 
 Как скачать документ, который был принят в системе маркировки? 
 Карточки товаров не отображаются в НК после загрузки шаблона импорта 
 Как создать CSV и XML файл для загрузки в личный кабинет системы маркировки? (Для всех ТГ, кроме Пиво, Табак, Шубы, Икра) 
 Как очистить кэш DNS? 
 Как проверить сканер? 
 Какой тип участника указать при регистрации в системе маркировки? (НЕ HoReCa) 
 Изменения в КТ были внесены после получения кодов маркировки 
 Регистрация в системе маркировки нерезидента РФ 
 Ошибка: "Данные, указанные в заявке на регистрацию, не соответствуют сведениям в ЕГРЮЛ, ЕГРИП или РАФП" 
 Обучение для участников по маркировке товаров 
 Для чего нужен раздел "Бирки" в СУЗ? 
 Редактирование адреса электронной почты 
 Сменилось название организации/ фамилия/имя ИП, что делать? 
 Документооборот, получение архива для абонентов ЭДО Лайт 
 Сроки обработки документов в системе маркировки 
 Статусы приглашений в разделе "Роуминг" 
 Товар не отобразился на сайте национальный-каталог.рф 
 Почему в Национальном каталоге отображается 2 регистрационных номера предприятия (GCP)? 
 Значок циферблата со стрелкой и единицей в статусе карточки товара 
 Как заполнить атрибут "Товарный знак" если он горит красным цветом? 
 Можно ли передавать мультитоварные чеки в систему маркировки? 
 Можно ли работать с несколькими коммерческими операторами электронного документооборота одновременно? 
 Подпишитесь на рассылку, чтобы получать новости о маркировке
 Подписаться 
 Нажимая кнопку «Подписаться», я принимаю условия Пользовательского соглашения и даю своё согласие на обработку персональных данных на условиях, определённых Политикой конфиденциальности .
 Сообщество 
 База знаний 
 Виртуальное обучающее пространство 
 Видеоинструкции 
 Спросить сообщество 
 Вопрос команде 
 Пользовательское соглашение 
 Политика конфиденциальности 
 © 2026, Честное сообщество
 Задайте вопрос команде Сообщества
 Если у вас есть вопросы, связанные с работой Честного Сообщества или предложения по развитию нашей платформы, то напишите нам! 
 Если у вас вопросы, связанные с маркировкой, то задайте вопрос тут . 
 Прикрепить файл 
 Отправить 
 Ваше сообщение отправлено 
 Ожидайте ответ на электронную почту, указанную в обращении
 Ок
 Войти в Cообщество 
 Восстановить пароль 
 Мы переехали на новую платформу.
Если вы ранее были зарегистрированы в сообществе, нажмите на кнопку «Восстановить пароль» 
 Запомнить меня 
 Впервые в сообществе? 
 Зарегистрироваться 
 Регистрация в Сообществе
 Выберите вашу роль в маркировке
 Участник оборота
 Партнер/Интегратор
 Регистрация участника оборота
 Зарегистрироваться 
 Уже зарегистрированы? 
 Войти 
 или 
 Войти через Vk 
 Нажимая кнопку «Зарегистрироваться», 
 Вы принимаете условия
 Пользовательского соглашения .
 Регистрация Партнера/Интегратора
 Выберите компанию партнера/интегратора из списка зарегистрированных в
 Сообществе
 ООО «ЮМА-Девелопмент» 
 ООО «Автоматизация» 
 ООО ПКФ Инавтоматика 
 Деловая Автоматизация 
 ООО «ЭНКОД» (ENCODE) 
 ООО ТЦ «Альфа-Контакт» 
 ООО ИТ «КЛАСТЕР» 
 СКАН СИТИ 
 ООО «РЭЙ» 
 Скандрайв 
 Маркджет 
 ООО ГК «ТриАР» 
 Эвотор ОФД 
 АО «Калуга Астрал» 
 ООО «Программы для Бизнеса» 
 ООО «Петер-Сервис Спецтехнологии» 
 Origrnal group/ TraceWay 
 Фирма «Программы для бизнеса» 
 ООО «ИТРЕШЕНИЯ24» 
 ООО «МедтехТД» 
 ООО СКЛИТ 
 ООО «ОФТ» 
 ООО Трекмарк 
 ООО «Компания «К-Сервис» 
 Эвотор 
 СТОИК 
 ООО «ТУ СОФТ» 
 ГК Маст 
 Комплексная Интеграция 
 АО «Пи Джи групп» 
 ООО «Макро Технолоджи» 
 Общество с ограниченной ответственностью «СИСЛИНК» 
 ООО «ПАРУС» 
 ООО «ГАЛИОН-ИТ» 
 ИП Борец Борис Юрьевич 
 ООО «ОКТО» 
 АИС-софт 
 ООО «ДК-Софт» 
 РИТЕЙЛ СОФТ ООО 
 Сканпорт 
 ООО «Логнекс» 
 ООО Компания Тензор (СБИС) 
 Агент Плюс 
 АйТи какие 
 ООО Стилон 
 Awara IT 
 Docrobot 
 АйТи План ООО 
 ООО Фармнет плюс 
 ООО «Би Ай Решения» 
 ООО «АСпром» 
 ООО «ОС-Технолоджи» 
 ООО «ВЕКАС» 
 ООО «ИНОКСТЕХ» 
 ООО «Хэндисофт» 
 ЦРПТ 
 ФармЭксперт 
 Компания КомЛайн 
 Интелл-систем 
 ООО Дримкас 
 ООО «КПМГ Налоги и Консультирование» 
 Клеверенс 
 ООО «Ва Системс» 
 Эксид Консалтинг (Exceed Consulting) 
 VISIOTT Traceability Solutions 
 Малленом Системс 
 ООО «НПО Варя» 
 ООО «Русская Броня» 
 ООО «Сенсотек» (Cognex, Sensopart) 
 ВИНДЖЕТ 
 ТОО «РудСпецАвтоматика» 
 Rfxcel 
 АО «НХЛ-Трейд» 
 Металлстроймаш 
 ООО «Квантрон Групп» 
 ООО «Бицерба Рус» 
 Контур 
 ООО МК «Электролюкс» 
 ЦШК Гексагон 
 3Keys GmbH 
 GetMark 
 ID-RUSSIA 
 Центр Отраслевых Решений 
 ООО «Ай-Технолоджис Групп» 
 Лайтбокс 
 Кристалл Сервис Интеграция 
 ООО "Модульные Системы" 
 ООО "ЦиФарМед" 
 ООО «Терминал Никольский» 
 ООО «ХАЙТЕК МАРК» 
 L.Soft 
 ООО Межотраслевое Бюро Автоматизации 
 Первый Бит 
 ООО "Клауд Кассир" 
 ООО ПЕРФОБИТ 
 ФАРМДИСТРИБЬЮТОР 
 КОРУС Консалтинг СНГ 
 Группа компаний «Флагман» 
 ООО «Корпорация Знак» 
 ООО «Инфо Апгрейд» 
 ГК "Финкомтех" 
 ДАТАМАРКЕТ 
 ООО "ППК "ИНОКСДРАЙВ" 
 ООО "СТ" 
 Кассатка 
 ООО "СМ СИБИРЬ" 
 АО "ХОРИС" 
 ООО «НОВА ЭТИКЕТИРОВОЧНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ» 
 НПП "ПРО-М" 
 ООО «Служба налогоплательщика» 
 ТехноБосс 
 ООО "РБ-Софт" 
 Utrace 
 ООО "Индастриал Тулз" 
 Проект МаркировкаПросто.рф 
 ООО "Гиден Электроникс" 
 ООО "АСЦ Брэнд Селект" 
 ООО "БИТ" 
 ООО «СИТИНЕТ» 
 ООО "Септагон" 
 ООО "Компания "БЭСТ" 
 Технология Ресторанного Комплекса 
 ООО "КВ ТЕРМИНАЛ" 
 АРТА 
 ООО "ФТО" 
 ООО "Смарт Дельта Системс" 
 ООО "Си Вижн Рус" 
 Меридиан 
 Компания «Jupiter» 
 Мультибит 
 ООО "Первый Элемент" 
 1С-Рарус 
 Регард Софтвер 
 Пан Агент 
 ИП Габбас Муса Ревгерович 
 ООО "Альтаир" 
 ООО «ЕМС ИТ» 
 DocsInBox 
 Константа ИТ 
 ПАО СКБ Контур (Диадок) 
 ООО "ИТ-РЕШЕНИЕ" 
 ООО НПФ «ДатаКрат-Е» 
 ООО "СЕРВИС-ЮГ-ККМ" 
 ООО "ЗЕНИТ НН" 
 ООО "Алгоритм-С" 
 Truemark 
 Департамент маркировки на таможенных складах 
 Aqua Delivery 
 Смарка 
 ООО "ГК ЭГИДА" 
 ООО "Мертех" 
 ООО "ТАКСКОМ" 
 Компания iiii Tech (Форайз) 
 ООО "ПрактикМ" 
 ООО "Рикитлаб" 
 Единая Сервисная Платформа 
 Liansoft 
 Применить
 Ничего не найдено 
 Далее
 Моей компании нет в списке
 Уже зарегистрированы? 
 Войти
 Регистрация Партнера/Интегратора
 Вы присоединитесь к компании после подтверждения заявки
 одним из сотрудников компании
 Выбрать другую компанию
 Зарегистрироваться 
 Уже зарегистрированы? 
 Войти 
 Нажимая кнопку «Зарегистрироваться», 
 Вы принимаете условия
 Пользовательского соглашения .
 Регистрация Партнера/Интегратора
 Введите данные о компании партнере или интеграторе
 Добавить логотип 
 Изменить
 Удалить
 Далее
 Уже зарегистрированы? 
 Войти
 Вы присоединитесь к компании после
 подтверждения заявки модератором
 Вернуться к вводу
 данных о компании
 Зарегистрироваться
 Уже зарегистрированы? 
 Войти
 Нажимая кнопку «Зарегистрироваться», 
 Вы принимаете условия
 Пользовательского соглашения .
 Регистрация в Сообществе
 Понятно 
 Понятно
 Редактировать изображение партнера/интегратора
 Сохранить
 Загрузить другое фото
 Восстановление пароля 
 Введите адрес электронной почты, на которую зарегистрирован аккаунт и мы отправим вам ссылку для восстановления пароля
 Отправить письмо 
 Вернуться к авторизации 
 Проверьте почту
 На почту отправлено письмо со ссылкой восстановления пароля
 Понятно
 Восстановление пароля
 Изменить пароль 
 Авторизация