КоАП РФ Статья 14.19. Нарушение государственного учета в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 Статья 14.19. Нарушение государственного учета в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
 Подготовлены редакции документа с изменениями, не вступившими в силу 
 "Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях" от 30.12.2001 N 195-ФЗ
(ред. от 26.07.2026)
(с изм. и доп., вступ. в силу с 06.08.2026) 
 КоАП РФ Статья 14.19. Нарушение государственного учета в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
 (в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 265-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 14.19. КоАП РФ
 Арбитражные споры:
 - Организация (ИП) оспаривает привлечение к ответственности за нарушение учета при производстве и обороте этилового спирта, алкогольной или спиртосодержащей продукции 
 Споры в суде общей юрисдикции:
 - Организация (ИП, должностное лицо) обжалует привлечение к ответственности за нарушение учета при производстве или обороте этилового спирта, алкогольной или спиртосодержащей продукции 
 Нарушение установленного законодательством Российской Федерации о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции порядка учета объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или порядка учета использования производственных мощностей, объема собранного винограда и использованного для производства винодельческой продукции винограда либо нефиксация информации в Единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в установленном законодательством Российской Федерации о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции порядке -
 влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей с конфискацией продукции, явившейся предметом административного правонарушения, либо без таковой; на юридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей с конфискацией продукции, явившейся предметом административного правонарушения, либо без таковой.
 Открыть полный текст документа 
 КоАП РФ, Статья 14.18. Использование этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, спиртосодержащей непищевой продукции, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции 
 КоАП РФ, Статья 14.20. Нарушение законодательства об экспортном контроле 
 Ст. 14.19 КоАП РФ. Нарушение государственного учета в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .