Ст. 16.1 закона о защите прав потребителей. Закон РФ от 07.02.1992 N 2300-1 (ред. от 08.08.2024) 
 Кодексы РФ 
 Законы РФ 
 Президент РФ 
 Правительство РФ 
 ВС РФ 
 Нормативные акты 
 Органы власти 
 Статьи 
 О проекте 
 Еще 
 Меню
 Поиск 
 Кодексы РФ 
 Законы РФ 
 Президент РФ 
 Правительство РФ 
 ВС РФ 
 Нормативные акты 
 Органы власти 
 Статьи 
 О проекте 
 КОДИФИКАЦИЯ.РФ
 действующее законодательство Российской Федерации
 Статья 16.1. Формы и порядок оплаты при продаже товаров (выполнении работ, оказании услуг)
 Закон о защите прав потребителей (Закон РФ от 07.02.1992 N 2300-1 (ред. от 08.08.2024)) » 
 Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ » 
 Статья 16.1. Формы и порядок оплаты при продаже товаров (выполнении работ, оказании услуг)
 1. Продавец (исполнитель, владелец агрегатора в случае использования в своей деятельности наличных расчетов с потребителем) обязан обеспечить возможность оплаты товаров (работ, услуг) путем использования национальных платежных инструментов, а также наличных расчетов по выбору потребителя.
 Обязанность обеспечить возможность оплаты товаров (работ, услуг) с использованием национальных платежных инструментов в рамках национальной системы платежных карт распространяется на продавца (исполнителя, владельца агрегатора), у которого выручка от реализации товаров (выполнения работ, оказания услуг) за предшествующий календарный год превышает двадцать миллионов рублей.
 Если место оплаты товаров (работ, услуг) находится в месте, где не предоставляются услуги доступа к подвижной радиотелефонной связи и (или) средствам коллективного доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", продавец (исполнитель) освобождается от обязанности обеспечить в этом месте возможность оплаты товаров (работ, услуг) с использованием национальных платежных инструментов.
 Продавец освобождается от обязанности обеспечить возможность оплаты товаров с использованием национальных платежных инструментов в торговом объекте, выручка от реализации товаров в котором составляет менее пяти миллионов рублей за предшествующий календарный год.
 2. Оплата товаров (работ, услуг) может производиться потребителем в соответствии с указанием продавца (исполнителя) путем расчетов через субъектов национальной платежной системы, осуществляющих оказание платежных услуг в соответствии с законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе, если иное не установлено федеральными законами или иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
 3. При оплате товаров (работ, услуг) наличными денежными средствами обязательства потребителя перед продавцом (исполнителем) по оплате товаров (работ, услуг) считаются исполненными в размере внесенных денежных средств с момента внесения наличных денежных средств продавцу (исполнителю) либо платежному агенту (субагенту), осуществляющему деятельность по приему платежей физических лиц.
 При оплате товаров (работ, услуг) путем перевода предоставляемых потребителем наличных денежных средств без открытия банковского счета обязательства потребителя перед продавцом (исполнителем) по оплате товаров (работ, услуг) считаются исполненными в размере внесенных денежных средств с момента внесения потребителем наличных денежных средств кредитной организации либо банковскому платежному агенту (субагенту), осуществляющим деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации о национальной платежной системе.
 При оплате товаров (работ, услуг) путем перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов обязательства потребителя перед продавцом (исполнителем) по оплате товаров (работ, услуг) считаются исполненными в сумме, указанной в распоряжении о переводе денежных средств, с момента подтверждения его исполнения обслуживающей потребителя кредитной организацией.
 4. При оплате товаров (работ, услуг) продавцу (исполнителю) запрещено устанавливать в отношении одного вида товаров (работ, услуг) различные цены в зависимости от способа их оплаты посредством наличных расчетов или в рамках применяемых форм безналичных расчетов.
 5. Продавец (исполнитель) несет ответственность за возникшие у потребителя убытки, вызванные нарушением требований пункта 1 настоящей статьи.
 < Статья 16. Недопустимые условия договора, ущемляющие права потребителя, запреты и обязанности, налагаемые на продавца (исполнителя, владельца агрегатора) 
 Статья 17. Судебная защита прав потребителей > 
 Кодексы РФ
 Арбитражный процессуальный кодекс РФ 
 Бюджетный кодекс РФ 
 Водный кодекс Российской Федерации РФ 
 Воздушный кодекс Российской Федерации РФ 
 Градостроительный кодекс Российской Федерации РФ 
 ГК РФ 
 Гражданский кодекс часть 1 
 Гражданский кодекс часть 2 
 Гражданский кодекс часть 3 
 Гражданский кодекс часть 4 
 Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации РФ 
 Жилищный кодекс Российской Федерации РФ 
 Земельный кодекс РФ 
 Кодекс административного судопроизводства РФ 
 Кодекс внутреннего водного транспорта Российской Федерации РФ 
 Кодекс об административных правонарушениях РФ 
 Кодекс торгового мореплавания Российской Федерации РФ 
 Лесной кодекс Российской Федерации РФ 
 НК РФ 
 Налоговый кодекс часть 1 
 Налоговый кодекс часть 2 
 Семейный кодекс Российской Федерации РФ 
 Таможенный кодекс Таможенного союза РФ 
 Трудовой кодекс РФ 
 Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации РФ 
 Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации РФ 
 Уголовный кодекс РФ 
 Популярные материалы
 ФЗ об исполнительном производстве 
 Закон о коллекторах 
 Закон о национальной гвардии 
 О правилах дорожного движения 
 О защите конкуренции 
 О лицензировании 
 О прокуратуре 
 Об ООО 
 О несостоятельности (банкротстве) 
 О персональных данных 
 О контрактной системе 
 О воинской обязанности и военной службе 
 О банках и банковской деятельности 
 О государственном оборонном заказе 
 Закон о полиции 
 Закон о страховых пенсиях 
 Закон о пожарной безопасности 
 Закон об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств 
 Закон об образовании в Российской Федерации 
 Закон о государственной гражданской службе Российской Федерации 
 Закон о защите прав потребителей 
 Закон о противодействии коррупции 
 Закон о рекламе 
 Закон об охране окружающей среды 
 Закон о бухгалтерском учете 
 Закон о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 Законы Российской Федерации
 Федеральный закон от 10.06.2026 N 162-ФЗ 
 "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и статью 34 Федерального закона "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения"
 Федеральный закон от 10.06.2026 N 163-ФЗ 
 "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях"
 Федеральный закон от 10.06.2026 N 164-ФЗ 
 "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и статью 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации"
 Указы и распоряжения Президента Российской Федерации
 Распоряжение Президента РФ от 09.06.2026 N 205-рп 
 "О внесении изменений в состав Комиссии по вопросам реализации проектов развития железнодорожной инфраструктуры Сибири и Дальнего Востока, утвержденный распоряжением Президента Российской Федерации от 1 июня 2021 г. N 137-рп"
 Указ Президента РФ от 09.06.2026 N 404 
 "О присвоении классных чинов государственной гражданской службы Российской Федерации и классных чинов юстиции федеральным государственным гражданским служащим"
 Указ Президента РФ от 09.06.2026 N 405 
 "О назначении судей федеральных судов и о представителях Президента Российской Федерации в квалификационных коллегиях судей субъектов Российской Федерации"
 Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации
 Распоряжение Правительства РФ от 10.06.2026 N 1423-р 
 "О внесении изменений в перечень инвестиционных проектов, утв. распоряжением Правительства РФ от 28.11.2022 N 3638-р"
 Постановление Правительства РФ от 10.06.2026 N 718 
 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации"
 Распоряжение Правительства РФ от 09.06.2026 N 1413-р 
 "О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2009 г. N 1352-р"
 Нормативные акты министерств и ведомств Российской Федерации
 Перечень нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при лицензировании деятельности по технической защите конфиденциальной информации (по состоянию на 10 июня 2026 г.) 
 (утв. ФСТЭК России)
 Перечень нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при лицензировании деятельности по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации (по состоянию на 10 июня 2026 г.) 
 (утв. ФСТЭК России)
 Решение Совета директоров Банка России от 10.06.2026 
 "О подходах к применению макропруденциальных инструментов по отдельным кредитам (займам) кредитными организациями"
 Поиск 
 Кодексы РФ 
 Законы РФ 
 Президент РФ 
 Правительство РФ 
 ВС РФ 
 Нормативные акты 
 Органы власти 
 Статьи 
 О проекте 
 КОДИФИКАЦИЯ.РФ, 2026
 О проекте | 
 Политика в отношении обработки персональных данных | 
 Сайт использует файлы cookies 
 Мы используем файлы Cookies для улучшения работы сайта. Оставаясь на сайте, Вы соглашаетесь с использованием Cookies. Политика использования файлов Cookies 
 Принять