Постановление Правительства РФ от 19.03.2020 N 303 "Об утверждении требований к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки" (с изменениями и дополнениями) | ГАРАНТ 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Узнать стоимость 
 Информационный банк 
 Подобрать комплект 
 Семинары 
 ТЕКСТ ДОКУМЕНТА 
 АННОТАЦИЯ
 ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ 
 ДОП. ИНФОРМ. 
 Главная 
 Постановление Правительства РФ от 19 марта 2020 г. N 303 "Об утверждении требований к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки" (с изменениями и дополнениями) 
 Поделиться документом 
 Постановление Правительства РФ от 19 марта 2020 г. N 303 "Об утверждении требований к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки" (с изменениями и дополнениями) 
 Постановление Правительства РФ от 19 марта 2020 г. N 303
"Об утверждении требований к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки"
 С изменениями и дополнениями от:
 30 января 2021 г., 29 ноября 2024 г.
 Правительство Российской Федерации постановляет:
 Утвердить прилагаемые требования к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки.
 Председатель Правительства
Российской Федерации
 М. Мишустин
 УТВЕРЖДЕНЫ
 постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 марта 2020 г. N 303 
 Требования
к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки
 С изменениями и дополнениями от:
 30 января 2021 г., 29 ноября 2024 г.
 1. Настоящие требования применяются к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, а также к техническим средствам, используемым субъектами обращения лекарственных средств для обмена информацией с системой мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения (далее соответственно - технические средства информационного обмена, участник оборота, информационная система мониторинга).
 2. Технические средства информационного обмена должны обеспечивать обмен информацией, предусмотренной законодательством Российской Федерации (ее прием и передачу), в электронной форме между участником оборота и информационной системой мониторинга посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - информационный обмен).
 Информация об изменениях:
 Пункт 3 изменен с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 См. предыдущую редакцию 
 3. К техническим средствам информационного обмена относятся:
 устройства регистрации эмиссии - технические средства, предназначенные для получения участниками оборота кодов маркировки от информационной системы мониторинга и для передачи в информационную систему мониторинга сведений о маркировке товаров (упаковок товаров) средствами идентификации, включающие в себя технические средства проверки кода проверки или соответствующие требованиям к техническим средствам проверки кода проверки;
 устройства регистрации выбытия (регистраторы выбытия) - технические средства, предназначенные для передачи в информационную систему мониторинга сведений о выводе из оборота товаров, включающие в себя технические средства проверки кода проверки;
 технические средства получения информации о товаре - программные и (или) программно-аппаратные средства, функционирующие в том числе с контрольно-кассовой техникой и предназначенные для получения участниками оборота информации о товарах, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, которая содержится на указанных товарах, в том числе на упаковках таких товаров, и в информационной системе мониторинга.
 Информация об изменениях:
 Пункт 4 изменен с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 См. предыдущую редакцию 
 4. Сведения об устройствах регистрации эмиссии, устройствах регистрации выбытия (регистраторах выбытия), используемых участниками оборота для информационного обмена с оператором информационной системы мониторинга (далее - оператор), вносятся оператором в информационную систему мониторинга.
 Информация об изменениях:
 Пункт 5 изменен с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 См. предыдущую редакцию 
 5. Технические средства информационного обмена должны обеспечивать:
 аутентификацию лица, уполномоченного участником оборота на использование технических средств;
 взаимную аутентификацию с техническими средствами оператора, осуществляющими информационный обмен с участником оборота;
 формирование документов для их передачи в информационную систему мониторинга;
 передачу документов в информационную систему мониторинга;
 противодействие угрозам безопасности информации, в том числе защиту документов, передаваемых оператору, от доступа третьих лиц;
 при отсутствии подтверждения оператора о получении им направленного ему документа повторную передачу этого документа оператору;
 прием документов от информационной системы мониторинга;
 выполнение иных функций, обеспечивающих информационный обмен с информационной системой мониторинга в соответствии с требованиями актов Правительства Российской Федерации, утверждающих правила маркировки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, а также особенности внедрения информационной системы мониторинга в отношении отдельных товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации.
 Технические средства получения информации о товаре должны соответствовать требованиям, установленным настоящим пунктом, за исключением требований, предусмотренных абзацем шестым настоящего пункта.
 Под документами в настоящем пункте понимаются электронные документы, обмен которыми между техническими средствами, используемыми участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и информационной системой мониторинга предусмотрен постановлениями Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2018 г. N 1556 "Об утверждении Положения о системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения" и от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров", а также актами Правительства Российской Федерации, определяющими особенности маркировки отдельных товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и внедрения информационной системы мониторинга в отношении указанных товаров.
 Информация об изменениях:
 Пункт 6 изменен с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 См. предыдущую редакцию 
 6. Устройства регистрации эмиссии помимо соответствия требованиям, указанным в пункте 5 настоящего документа, должны:
 обеспечивать формирование заявок для информационной системы мониторинга на коды маркировки;
 обеспечивать получение от информационной системы мониторинга кодов маркировки, их хранение в условиях, исключающих доступ к ним третьих лиц, а также их предоставление только уполномоченному лицу участника оборота;
 включать в свой состав технические средства проверки кода проверки либо соответствовать требованиям к техническим средствам проверки кода проверки.
 Устройство регистрации эмиссии, включающее в свой состав техническое средство проверки кода проверки, должно иметь выданный Федеральной службой безопасности Российской Федерации документ, подтверждающий отсутствие влияния этого устройства регистрации эмиссии на выполнение входящим в его состав техническим средством проверки кода проверки установленных требований к шифровальным (криптографическим) средствам защиты информации, действующих в отношении шифровальных (криптографических) средств технических средств информационного обмена и технических средств проверки кодов проверки (далее - требования к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки) при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации.
 Устройство регистрации эмиссии, выполняющее функции технического средства проверки кода проверки, должно иметь документ, выданный Федеральной службой безопасности Российской Федерации, о его соответствии требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 6  1 с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 6  1. Устройства регистрации выбытия (регистраторы выбытия) помимо соответствия требованиям, указанным в пункте 5 настоящего документа, должны иметь выданный Федеральной службой безопасности Российской Федерации документ, подтверждающий отсутствие влияния этого устройства регистрации выбытия (регистратора выбытия) на выполнение входящим в его состав техническим средством проверки кода проверки требований к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Пункт 7 изменен с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 См. предыдущую редакцию 
 7. Технические средства проверки кода проверки должны:
 иметь корпус, опломбированный его изготовителем, и нанесенный на корпус заводской номер технического средства проверки кода проверки;
 обеспечивать противодействие угрозам безопасности информации;
 обеспечивать шифрование документов, передаваемых в информационную систему мониторинга в электронной форме, и расшифровывание документов, полученных от информационной системы мониторинга;
 обеспечивать создание усиленной квалифицированной электронной подписи ;
 являться средством измерения времени и местоположения по сигналам глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС;
 иметь счетчики сформированных документов;
 исключать возможность формирования документов, предназначенных для передачи в информационную систему мониторинга, в случае если время, указанное в этих документах, отличается более чем на 5 минут от реального времени;
 осуществлять проверку достоверности кода маркировки, если код маркировки содержит код проверки, доступный для самостоятельной проверки техническим средством с использованием ключа проверки кода проверки;
 исключать возможность повторного создания усиленной квалифицированной электронной подписи для документа в случае, если через 10 календарных дней с момента создания квалифицированной электронной подписи для документа от информационной системы мониторинга не будет получено уведомление, подтверждающее получение указанного документа, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
 иметь документ, выданный Федеральной службой безопасности Российской Федерации, о соответствии требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации;
 обеспечивать некорректируемую регистрацию информации;
 иметь криптографические ключи для взаимной аутентификации технических средств информационного обмена и технических средств оператора, шифрования, расшифровывания и некорректируемой регистрации информации (далее - криптографические ключи для информационного обмена), а также ключи проверки кода маркировки;
 иметь документ о результатах проверки совместимости с техническими средствами оператора, предусмотренный пунктом 9 настоящего документа.
 Фискальные накопители должны соответствовать (в том числе в части выполнения ими функций технических средств проверки кода проверки, за исключением требований, предусмотренных абзацами пятым , шестым и десятым настоящего пункта) требованиям законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 7  1 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 7  1 . Технические средства получения информации о товаре помимо соответствия требованиям, указанным в пункте 5 настоящего документа, должны обеспечивать функциональную совместимость с техническими средствами оператора, включающую:
 а) распознание кода маркировки, содержащегося в средстве идентификации, нанесенном на упаковку товара в виде двумерного штрихового кода в формате Data Matrix, без использования сведений, содержащихся в штриховом коде, нанесенном на упаковку товара в соответствии со стандартом EAN;
 б) идентификацию типа распознанного кода маркировки;
 в) прием и передачу сведений о коде маркировки и (или) о коде идентификации маркированного товара в контрольно-кассовую технику и информационную систему мониторинга, в том числе с использованием товароучетной системы участника оборота товаров, в случае если она входит в состав технического средства получения информации о товаре;
 г) фиксацию состава, целостности и работоспособности технического средства получения информации о товаре;
 д) фиксацию сбоев и отказов в работе технического средства получения информации о товаре при работе с информационной системой мониторинга согласно стандартным протоколам передачи данных, формат которых определяется оператором и размещается на официальном сайте оператора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
 е) наличие в составе технического средства получения информации о товаре ключа идентификации технического средства, указанного в подпункте "б" пункта 15 настоящего документа.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 7  2 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 7  2 . Правила обеспечения функциональной совместимости технических средств получения информации о товаре с техническими средствами оператора утверждаются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации (далее - правила совместимости).
 Информация об изменениях:
 Пункт 8 изменен с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 См. предыдущую редакцию 
 8. Федеральная служба безопасности Российской Федерации:
 вправе устанавливать дополнительные требования к ключам проверки кода проверки, иным криптографическим ключам технических средств проверки кода проверки и шифровальным (криптографическим) средствам, применяемым для производства технических средств проверки кода проверки, а также дополнительные требования к иным шифровальным (криптографическим) средствам, указанным в настоящем документе;
 осуществляет подтверждение соответствия технических средств проверки кода проверки (в том числе фискальных накопителей) требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации, и публикует перечень таких технических средств, соответствующих указанным требованиям;
 выдает изготовителям технических средств проверки кода проверки, соответствующих требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки, криптографические ключи для информационного обмена, предназначенные для реализации такими техническими средствами симметричных криптографических алгоритмов;
 выдает на модели устройств регистрации эмиссии, выполняющие функции технических средств проверки кода проверки, и на технические средства проверки кода проверки (в том числе фискальные накопители) документы об их соответствии требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации, а также выдает документы, подтверждающие отсутствие влияния модели устройства регистрации эмиссии и модели устройства регистрации выбытия (регистратора выбытия) на выполнение входящим в их состав техническим средством проверки кода проверки требований к шифровальным (криптографическим) средствам защиты кодов маркировки при выполнении ими всех функций, установленных законодательством Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 9 с 9 февраля 2021 г. - Постановление Правительства России от 30 января 2021 г. N 83
 9. Оператор проводит проверку совместимости моделей технических средств проверки кода проверки (в том числе фискальных накопителей) в части их функционирования совместно с техническими средствами оператора и выдает документы о результатах такой проверки. В случае получения положительного результата указанной проверки совместимости оператор выдает ключи проверки кода проверки, предусмотренные абзацем девятым пункта 7 настоящего документа, изготовителям технических средств проверки кода проверки (в том числе фискальных накопителей), соответствующих требованиям законодательства Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 10 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 10. В целях подтверждения соответствия функциональной совместимости технического средства получения информации о товаре с техническими средствами оператора оператор совместно с производителем (разработчиком) указанного технического средства (далее - производитель технического средства) проводит проверку функциональной совместимости программного обеспечения такого технического средства с техническими средствами оператора (далее - проверка функциональной совместимости) в соответствии с правилами совместимости.
 Правилами совместимости устанавливаются в том числе основания для принятия оператором решения об отрицательных результатах проверки функциональной совместимости, порядок направления заявителям уведомлений по результатам проверки функциональной совместимости и порядок обжалования результатов проверки функциональной совместимости.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 11 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 11. Для проведения проверки функциональной совместимости производитель технического средства или его уполномоченный представитель (далее - заявитель) направляет оператору заявление о проведении проверки функциональной совместимости, подписанное заявителем (далее - заявление):
 а) по адресу электронной почты оператора, размещенному на официальном сайте оператора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Заявление подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя заявителя. В случае подачи заявления уполномоченным представителем заявителя (при наличии доверенности, подтверждающей соответствующие полномочия) оно подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью или, если уполномоченным представителем заявителя выступает физическое лицо, в том числе при представлении интересов индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, - усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке ;
 б) с использованием личного кабинета заявителя в Реестре партнеров и интеграторов, размещенном на официальном сайте оператора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". В этом случае заявление подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью .
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 12 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 12. В заявлении указываются:
 а) информация о заявителе:
 для производителей технического средства, являющихся юридическими лицами, - организационно-правовая форма, полное наименование юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер, номер телефона, адрес электронной почты и фамилия, имя, отчество (при наличии) ответственного контактного лица;
 для производителей технического средства, являющихся индивидуальными предпринимателями, - фамилия, имя, отчество (при наличии), идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя (для индивидуального предпринимателя), номер телефона, адрес электронной почты (при наличии) и фамилия, имя, отчество (при наличии) ответственного контактного лица;
 б) наименование технического средства получения информации о товаре и наименование моделей контрольно-кассовой техники, функционирующих с указанными техническими средствами получения информации о товаре.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 13 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 13. Основаниями для отказа в рассмотрении заявления являются:
 а) непредставление к заявлению доверенности, оформленной в соответствии с законодательством Российской Федерации (при подаче заявления уполномоченным представителем заявителя);
 б) неподписание заявления или подписание его лицом, не имеющим полномочий на его подписание от имени участника;
 в) отсутствие сведений в отношении заявителя, указанных в заявлении, и (или) их несоответствие сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц либо в едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, или наличие в указанных реестрах записи о прекращении деятельности заявителя;
 г) наличие в заявлении некорректных сведений или отсутствие в заявлении обязательных сведений, установленных правилами совместимости.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 14 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 14. Срок рассмотрения заявления не должен превышать 5 рабочих дней со дня его направления оператору.
 В случае отсутствия оснований для отказа в рассмотрении заявления оператор осуществляет проверку функциональной совместимости в течение 25 рабочих дней в порядке, установленном правилами совместимости.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 15 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 15. При отсутствии установленных правилами совместимости оснований для принятия решения об отрицательном результате проверки функциональной совместимости оператор в течение 3 рабочих дней со дня завершения указанной проверки:
 а) направляет заявителю способом, которым подано заявление, уведомление о положительном результате проведения проверки функциональной совместимости с приложением документов (в электронной форме) о результатах проверки функциональной совместимости, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью оператора (далее - уведомление о положительном результате проведения проверки);
 б) направляет заявителю способом, которым подано заявление, ключ идентификации технического средства получения информации о товаре, являющийся уникальным для каждого проверенного технического средства (далее - ключ идентификации технического средства).
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 16 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 16. В течение одного рабочего дня после направления заявителю уведомления о положительном результате проведения проверки функциональной совместимости и ключа идентификации технического средства в соответствии с пунктом 15 настоящего документа оператор включает информацию, указанную в пункте 12 настоящего документа, в реестр технических средств получения информации о товаре, ведение которого осуществляется оператором на его официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 17 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 17. В случае наличия оснований для принятия решения об отрицательном результате проверки функциональной совместимости, предусмотренных правилами совместимости, оператор в течение одного дня со дня принятия такого решения направляет заявителю способом, которым было подано заявление, уведомление, содержащее сведения об этом решении с указанием оснований для его принятия, подписанное усиленной квалифицированной электронной подписью .
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 18 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 18. Заявитель вправе обжаловать решение об отрицательном результате проверки функциональной совместимости в течение одного календарного месяца со дня направления оператором уведомления об отрицательном результате проверки. Обжалование указанного решения осуществляется путем подачи жалобы на бумажном носителе или в электронной форме в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации. Жалоба составляется в свободной форме с обязательным указанием обоснований позиции заявителя о несогласии с таким решением оператора и приложением подтверждающих документов.
 О результатах рассмотрения жалобы Министерство промышленности и торговли Российской Федерации уведомляет заявителя способом, которым подана жалоба, не позднее 15 дней со дня ее поступления в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Требования дополнены пунктом 18 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 19. До включения технических средств получения информации о товаре в реестр, указанный в пункте 16 настоящего документа, они могут применяться в течение 6 календарных месяцев со дня официального опубликования нормативного правового акта Министерства промышленности и торговли Российской Федерации об утверждении правил совместимости.
 В России введена маркировка отдельных товаров, создана система мониторинга за их оборотом. В связи с этим Правительство РФ установило:
 - требования к техническим средствам для обмена информацией участниками оборота товаров с системой мониторинга;
 - требования к техническим средствам проверки соответствующих кодов.
 Постановление Правительства РФ от 19 марта 2020 г. N 303 "Об утверждении требований к техническим средствам, используемым участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для обмена информацией с государственной информационной системой мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе к техническим средствам проверки кода проверки"
 Вступает в силу с 31 марта 2020 г.
 Текст постановления опубликован на "Официальном интернет-портале правовой информации" ( www.pravo.gov.ru ) 23 марта 2020 г., в Собрании законодательства Российской Федерации от 30 марта 2020 г. N 13 ст. 1917
 В настоящий документ внесены изменения следующими документами:
 Постановление Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2024 г. N 1674
 Изменения вступают в силу с 1 марта 2025 г.
 Постановление Правительства РФ от 30 января 2021 г. N 83
 Изменения вступают в силу с 9 февраля 2021 г.
 Открыть документ в системе ГАРАНТ 
 Открыть в бесплатной Интернет-версии 
 Открыть в Интернет-версии (только для пользователей системы ГАРАНТ) 
 Система ГАРАНТ
 Информационно-правовое обеспечение ГАРАНТ включает широкий круг инструментов и полезных сервисов для специалистов различных областей.
 Узнайте подробнее о наполнении профессиональных комплектов и стоимости информационного обеспечения.
 Демо-доступ на 3 дня 
 Новости
 Все новости 
 21 августа 2026 18:30
 Транспорт 
 С 1 сентября транспортные накладные нужно будет оформлять в электронном виде 
 Это требование будет распространяться также на экспедиторские документы.
 21 августа 2026 18:17
 Налоги и бухучет 
 Плательщики АУСН не сдают расчет страховых взносов и персонифицированный отчет 
 ФНС России ответила на часто задаваемые вопросы организаций и ИП, применяющих данный спецрежим.
 21 августа 2026 18:09
 Бюджетный учет 
 Гранты и обеспечения на лицевом счете АУ и БУ нужно учитывать обособленно 
 Новый порядок казначейского обслуживания определяет соответствующие коды видов финансового обеспечения.
 21 августа 2026 18:01
 Налоги и бухучет 
 С 1 августа налоговые уведомления поступают в личный кабинет на портале госуслуг 
 Граждане могут отказаться от такого способа их получения, направив заявление в налоговую службу.
 21 августа 2026 17:43
 Труд 
 С какой периодичностью проводить обучение по программе "В" с 31 августа 
 Если срок не указан в правилах по охране труда – не реже одного раза в три года.
 20 февраля 2026 13:00
 Бизнес 
 Онлайн-касса применяется наряду с техническими средствами маркировки 
 Продавцам напомнили об особенностях расчетов за маркированные товары.
 Все новости 
 Аналитика
 Все статьи 
 21 августа 2026
 Образование 
 Учебный год 2026-2027: какие нововведения ожидают школьников и учителей с 1 сентября 
 18 августа 2026
 IT 
 Криптовалюта: новые правила для инвесторов и бизнеса с 1 сентября 2026 года 
 14 августа 2026
 Образование 
 "Школьные" СанПиН – 2026: актуальные требования к помещениям, организации образовательного процесса и учебникам 
 14 августа 2026
 IT 
 Как внедрить CRM в юрфирме, чтобы ее не забросили через полгода: план для тех, кто уже пробовал 
 12 августа 2026
 Налоги и бухучет 
 Налоговые каникулы после утраты товара: кто вправе их объявить и что делать, пока их нет 
 30 апреля 2026
 IT 
 "Цифровая касса" Эвотора первой на рынке подключена к ТС ПИоТ 
 Все статьи 
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня! 
 Получить доступ 
 РЕКЛАМА erid 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Другие документы 
 10.03.2026 14:34
 Проект Постановления Правительства Российской Федерации "О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 17.07.2015 № 719" (подготовлен Минпромторгом России 27.02.2026) 
 10.03.2026 14:32
 Приказ Федеральной службы государственной статистики от 05.02.2026 № 52 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению для организации комплексного наблюдения условий жизни населения" 
 14.02.2026 11:44
 Пояснительная записка к проекту Приказа Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" "Об утверждении перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при назначении на которые граждане обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при замещении которых работники Госкорпорации "Росатом" обязаны представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах,.." (подготовлен Госкорпорацией "Росатом" 21.11.2025) (не действует) 
 14.02.2026 11:41
 Пояснительная записка к проекту Приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации "О признании утратившим силу приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 17.08.2016 N 570/пр" (подготовлен Минстроем России 12.11.2025) 
 13.02.2026 18:47
 Приложение № 3. Перечень недействующих кодов бюджетной классификации Российской Федерации (в части кода целевой статьи расходов), по которым приняты бюджетные и (или) денежные обязательства, поставленные на учет до начала текущего финансового года, по которым получателю средств федерального бюджета необходимо внести изменения в бюджетные обязательства в части кода бюджетной классификации Российской Федерации. Письмо Минфина России от 27.01.2026 № 02-05-07/5352 О внесении изменений в коды бюджетной классификации Российской Федерации по бюджетным (денежным) обязательствам, поставленным на учёт до начала текущего финансового года 
 13.02.2026 18:34
 Приложение N 8. Ключевые показатели эффективности реализации национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 года по направлению "Коммунальная инфраструктура". Распоряжение Правительства Российской Федерации от 29.11.2025 N 3523-р Об утверждении национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 г. 
 13.02.2026 18:23
 Приложение 25. Основания исключения ипотечных сертификатов участия из котировальных списков (утратило силу). Положение Банка России от 24.02.2016 № 534-П "О допуске ценных бумаг к организованным торгам" (с изменениями и дополнениями) 
 13.02.2026 15:19
 Приложение N 3. Порядок аттестации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций. Приказ Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 05.11.2025 N 819 "Об утверждении Требований к уровню образования и квалификации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций, Перечня полномочий указанных уполномоченных лиц, а также Порядка их аттестации" 
 13.02.2026 15:05
 Раздел 5. Приказ Федеральной службы государственной статистики от 29.09.2017 N 647 "Об утверждении Методики расчета баланса трудовых ресурсов и оценки затрат труда" 
 13.01.2026 13:23
 Приложение. Минимальное количество баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год. Приказ Министерства юстиции Российской Федерации от 28.10.2025 N 273 "Об установлении минимального количества баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год" 
 Права на материалы сайта 
 Реклама на портале сайта 
 Компания
 О компании 
 Контакты 
 Пресс-центр 
 Система ГАРАНТ 
 Вакансии 
 Центральный офис
 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77 
 Ежедневно с 9.00 до 18.00 
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС"
 ИНН 7718013048
 ОГРН 1027700495745
 Контакты
 8-800-200-88-88 
 info@garant.ru 
 Мы в социальных сетях 
 Политика конфиденциальности 
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " ГАРАНТ-СЕРВИС-УНИВЕРСИТЕТ " 
 Все права защищены © 1990 - 2026 
 Мы в социальных сетях
 Политика конфиденциальности 
 Пользовательское соглашение 
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять