Статья 4.7. Требования к кассовому чеку и бланку строгой отчетности \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 Статья 4.7. Требования к кассовому чеку и бланку строгой отчетности
 Федеральный закон от 22.05.2003 N 54-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 02.09.2025) 
 Статья 4.7. Требования к кассовому чеку и бланку строгой отчетности
 (введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 290-ФЗ)
 1. Кассовый чек и бланк строгой отчетности, за исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом, содержат с учетом положений пунктов 1.1 и 1.2 настоящей статьи следующие обязательные реквизиты:
 (в ред. Федеральных законов от 06.06.2019 N 129-ФЗ , от 08.08.2024 N 274-ФЗ )
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наименование документа;
 порядковый номер за смену;
 дата, время и место (адрес) осуществления расчета (при расчете в зданиях и помещениях - адрес здания и помещения с почтовым индексом, при расчете в транспортных средствах - наименование и номер транспортного средства, адрес организации либо адрес регистрации индивидуального предпринимателя, при расчете в сети "Интернет" - адрес сайта пользователя);
 наименование организации-пользователя или фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя - пользователя;
 идентификационный номер налогоплательщика пользователя;
 применяемая при расчете система налогообложения;
 признак расчета (получение средств от покупателя (клиента) - приход, возврат покупателю (клиенту) средств, полученных от него, - возврат прихода, выдача средств покупателю (клиенту) - расход, получение средств от покупателя (клиента), выданных ему, - возврат расхода);
 КонсультантПлюс: примечание.
 Для организаций и ИП, до 01.03.2025 имевших право в соответствии с абз. 6 п. 2 ст. 2 не применять ККТ, требования об указании на кассовом чеке наименования товара и его количества применяются с 01.01.2026 (ФЗ от 08.08.2024 N 273-ФЗ ).
 наименование товаров, работ, услуг (если объем и список услуг возможно определить в момент оплаты), платежа, выплаты, их количество, цена (в валюте Российской Федерации) за единицу с учетом скидок и наценок, стоимость с учетом скидок и наценок, с указанием ставки налога на добавленную стоимость (за исключением случаев осуществления расчетов пользователями, не являющимися налогоплательщиками налога на добавленную стоимость или освобожденными от исполнения обязанностей налогоплательщика налога на добавленную стоимость, а также осуществления расчетов за товары, работы, услуги, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения) налогом на добавленную стоимость);
 (в ред. Федерального закона от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 сумма расчета с отдельным указанием ставок и сумм налога на добавленную стоимость по этим ставкам (за исключением случаев осуществления расчетов пользователями, не являющимися налогоплательщиками налога на добавленную стоимость или освобожденными от исполнения обязанностей налогоплательщика налога на добавленную стоимость, а также осуществления расчетов за товары, работы, услуги, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения) налогом на добавленную стоимость);
 форма расчета (оплата наличными деньгами и (или) в безналичном порядке), а также сумма оплаты наличными деньгами и (или) в безналичном порядке;
 (в ред. Федерального закона от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 должность и фамилия лица, осуществившего расчет с покупателем (клиентом), оформившего кассовый чек или бланк строгой отчетности и выдавшего (передавшего) его покупателю (клиенту) (за исключением расчетов, осуществленных с использованием автоматических устройств для расчетов, применяемых в том числе при осуществлении расчетов в безналичном порядке в сети "Интернет");
 (в ред. Федерального закона от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 регистрационный номер контрольно-кассовой техники;
 заводской номер экземпляра модели фискального накопителя;
 фискальный признак документа;
 адрес сайта уполномоченного органа в сети "Интернет", на котором может быть осуществлена проверка факта записи этого расчета и подлинности фискального признака;
 абонентский номер либо адрес электронной почты покупателя (клиента) в случае передачи ему кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме или идентифицирующих такие кассовый чек или бланк строгой отчетности признаков и информации об адресе информационного ресурса в сети "Интернет", на котором такой документ может быть получен;
 адрес электронной почты отправителя кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме в случае передачи покупателю (клиенту) кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме;
 порядковый номер фискального документа;
 номер смены;
 фискальный признак сообщения (для кассового чека или бланка строгой отчетности, хранимых в фискальном накопителе или передаваемых оператору фискальных данных);
 QR-код.
 (абзац введен Федеральным законом от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 1.1. В случаях формирования пользователем кассового чека (бланка строгой отчетности) на бумажном носителе уполномоченный орган вправе определять реквизиты кассового чека (бланка строгой отчетности), которые могут не указываться на таком кассовом чеке (бланке строгой отчетности).
 (п. 1.1 введен Федеральным законом от 06.06.2019 N 129-ФЗ)
 1.2. Положения абзацев четвертого , восьмого , одиннадцатого , двенадцатого , семнадцатого и восемнадцатого пункта 1 настоящей статьи при осуществлении расчетов за оказание услуг общественного питания применяются с учетом предстоящего приема денежных средств за оказание таких услуг и в соответствии с форматами фискальных документов, обязательных к использованию.
 (п. 1.2 введен Федеральным законом от 08.08.2024 N 274-ФЗ)
 2. В случаях, указанных в пункте 7 статьи 2 настоящего Федерального закона, реквизиты, указанные в абзацах шестнадцатом - восемнадцатом пункта 1 настоящей статьи, на кассовом чеке и бланке строгой отчетности могут не указываться.
 (в ред. Федерального закона от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 3. Кассовый чек, выдаваемый платежным агентом или платежным субагентом при осуществлении деятельности по приему платежей физических лиц в соответствии с Федеральным законом от 3 июня 2009 года N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами", наряду с реквизитами, указанными в пункте 1 настоящей статьи, должен содержать следующие обязательные реквизиты:
 размер вознаграждения, уплачиваемого плательщиком (покупателем (клиентом) платежному агенту или платежному субагенту в случае его взимания;
 номера контактных телефонов платежного агента, поставщика и оператора по приему платежей, а также платежного субагента в случае приема платежей платежным субагентом.
 Кассовый чек, указанный в настоящем пункте, может не содержать обязательные реквизиты о ставке и размере налога на добавленную стоимость, указанные в абзаце десятом пункта 1 настоящей статьи.
 4. Кассовый чек, выдаваемый (направляемый) банковским платежным агентом или банковским платежным субагентом при осуществлении деятельности в соответствии с Федеральным законом от 27 июня 2011 года N 161-ФЗ "О национальной платежной системе", наряду с реквизитами, указанными в пункте 1 настоящей статьи, должен содержать следующие обязательные реквизиты:
 (в ред. Федерального закона от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наименование операции банковского платежного агента или банковского платежного субагента;
 размер вознаграждения, уплачиваемого покупателем (клиентом), в виде общей суммы, включающей в себя вознаграждение банковского платежного агента или банковского платежного субагента в случае его взимания;
 (в ред. Федерального закона от 06.03.2022 N 35-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наименование и место нахождения оператора по переводу денежных средств, а также идентификационный номер налогоплательщика;
 номера телефонов оператора по переводу денежных средств, банковского платежного агента, банковского платежного субагента (в случае его привлечения банковским платежным агентом).
 Кассовый чек, указанный в настоящем пункте, может не содержать обязательные реквизиты о ставке и размере налога на добавленную стоимость, указанные в абзаце десятом пункта 1 настоящей статьи.
 5. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать дополнительный обязательный реквизит кассового чека или бланка строгой отчетности - " код товара ", определяемый Правительством Российской Федерации и позволяющий идентифицировать товар или код товарной номенклатуры.
 (п. 5 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 487-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 6. Кассовый чек или бланк строгой отчетности, сформированные с использованием контрольно-кассовой техники, применяемой в автоматическом устройстве для расчетов, должны содержать в качестве обязательного реквизита заводской номер такого автоматического устройства для расчетов.
 При осуществлении расчетов, указанных в пункте 5.1 статьи 1.2 настоящего Федерального закона, кассовый чек должен содержать сведения о месте (адресе) установки автоматического устройства для расчетов, с применением которого был осуществлен расчет.
 (абзац введен Федеральным законом от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 6.1. Кассовый чек или бланк строгой отчетности, сформированные при осуществлении расчетов между организациями и (или) индивидуальными предпринимателями с использованием наличных денег и (или) с предъявлением электронных средств платежа, наряду с реквизитами, указанными в пункте 1 настоящей статьи, должен содержать следующие реквизиты:
 1) наименование покупателя (клиента) (наименование организации, фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя);
 2) идентификационный номер налогоплательщика покупателя (клиента);
 3) сведения о стране происхождения товара (при осуществлении расчетов за товар);
 4) сумма акциза (если применимо);
 5) регистрационный номер таможенной декларации (при осуществлении расчетов за товар) (если применимо).
 (п. 6.1 введен Федеральным законом от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 6.2. Кассовый чек или бланк строгой отчетности, сформированные при осуществлении расчетов при выплате выигрыша при осуществлении деятельности по организации и проведению азартных игр (за исключением казино и залов игровых автоматов), при выплате выигрыша при осуществлении деятельности по организации и проведению лотерей при сумме расчета, равной или превышающей 15 тысяч рублей, при осуществлении казино и залами игровых автоматов расчетов с использованием обменных знаков игорного заведения, наряду с реквизитами, указанными в пункте 1 настоящей статьи, должен содержать хотя бы один из следующих реквизитов:
 (в ред. Федеральных законов от 06.06.2019 N 129-ФЗ , от 01.10.2020 N 313-ФЗ )
 (см. текст в предыдущей редакции )
 1) идентификационный номер налогоплательщика клиента;
 (пп. 1 в ред. Федерального закона от 01.10.2020 N 313-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 2) фамилия, имя, отчество (при наличии), серия и номер паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, клиента - физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем.
 (в ред. Федеральных законов от 01.10.2020 N 313-ФЗ , от 08.08.2024 N 274-ФЗ )
 (см. текст в предыдущей редакции )
 (п. 6.2 введен Федеральным законом от 03.07.2018 N 192-ФЗ)
 6.3. Кассовый чек или бланк строгой отчетности, сформированные при осуществлении казино и залами игровых автоматов расчетов с использованием обменных знаков игорного заведения, наряду с реквизитами, указанными в пунктах 1 и 6.2 настоящей статьи, должен содержать реквизит "признак предмета расчета", значение которого определяется в соответствии с форматами фискальных документов, обязательных к использованию.
 (п. 6.3 введен Федеральным законом от 01.10.2020 N 313-ФЗ)
 7. Кассовый чек и бланк строгой отчетности могут содержать реквизиты, не указанные в пункте 1 настоящей статьи, с учетом особенностей сферы деятельности, в которой осуществляются расчеты.
 8. Все реквизиты , содержащиеся на кассовом чеке или бланке строгой отчетности, должны быть четкими и легко читаемыми в течение не менее шести месяцев со дня их выдачи на бумажном носителе.
 Комментарии к статье
 Как применять ККТ при постоплате товара Образец: Кассовый чек торгового агента 
 Открыть полный текст документа 
 Статья 4.6. Договор на обработку фискальных данных 
 Статья 5. Обязанности организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих расчеты, пользователей 
 Ст. 4.7. Требования к кассовому чеку и бланку строгой отчетности
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .