Старый токен для ТС ПИоТ продлили до 1 октября 2026 года 
 8-800-700-06-31 
 Заказать звонок 
 8-800-700-06-31 
 Кому подходит Рознице 
 Оптовой торговле 
 Производству 
 Магазинам на маркетплейсах 
 Сфере услуг 
 Интернет-магазинам 
 Общепиту 
 Магазину ВКонтакте 
 Запишись на бесплатную 
 демонстрацию программы
 Оставить заявку 
 Возможности Складской учет Автоматизация закупок, приемка, отгрузка, перемещение и списание 
 CRM-система Вся история коммуникации с клиентами в одном окне 
 Кассовая программа Все для учета магазина: маркировка, прием оплат, система лояльности 
 Отчеты, аналитика Объем продаж, выручка, валовая и чистая прибыль, рентабельность 
 Учет маркетплейсов Работа с заказами, остатками, ценами на всех площадках одновременно 
 Мобильное приложение Все возможности программы от учета до аналитики под рукой 
 Запишись на бесплатную демонстрацию программы
 Оставить заявку 
 Интеграции 
 Тарифы 
 Поддержка 
 Еще О компании 
 Контакты 
 Документы 
 Партнерская программа 
 Акции 
 Блог 
 Отзывы 
 Вакансии 
 Запишись на бесплатную 
 демонстрацию программы
 Оставить заявку 
 8-800-700-06-31 
 Войти Демо доступ 
 Главная 
 / 
 Новости 
 / 
 Действие старого токена для работы с маркировкой продлили до 1 октября 
 Действие старого токена для работы с маркировкой продлили до 1 октября
 6 июля 2026 г. 
 Поделиться Скопировать ссылку 
 Вконтакте 
 Telegram 
 Whatsapp 
 Несмотря на то что использование технических средств проверки информации о товаре (ТС ПИОТ) является обязательным с 28 декабря 2025 года, предприниматели получили дополнительное время для перехода на новый механизм проверки маркированных товаров. Старый токен X-API-KEY продолжит работать до 1 октября 2026 года. Ранее система «Честный ЗНАК» сообщала, что указанный токен перестанет работать с 1 июля 2026 года, однако планы национальной системы маркировки изменились.
 ТС ПИоТ используется при продаже маркированной продукции и обеспечивает защищенный обмен данными между кассой и системой «Честный знак». Именно через него выполняется проверка кодов маркировки в разрешительном режиме. Требование о применении ТС ПИоТ действует уже несколько месяцев, однако теперь разработчики кассового ПО получили дополнительное время для завершения перехода на новый механизм.
 Это не отменяет обязанность использовать ТС ПИоТ. Продление касается только совместимости со старым токеном X-API-KEY, который временно продолжит поддерживаться. После 1 октября 2026 года этот способ авторизации перестанет работать, поэтому предпринимателям необходимо заранее обновить программное обеспечение и перейти на новый механизм подключения.
 Если кассовое ПО не будет поддерживать работу через ТС ПИоТ после окончания переходного периода, продажа такой продукции может стать невозможной. В случае, маркированный товар будет реализован в обход системы прослеживания товаров, По статье 15.12.1 КоАП РФ за непредставление сведений или нарушение сроков грозят следующие штрафы:Для юрлиц от 50 000 до 100 000 ₽.Для ИП от 10 000 ₽ .
 Пользователям Онлайн Бизнес.Ру не придется беспокоиться о переходе. Решения сервиса уже поддерживают работу с ТС ПИоТ и соответствуют требованиям системы маркировки. Это позволяет продолжать продажи маркированных товаров без риска сбоев после окончательного отключения старого токена. Подробно о установке ТС ПИоТ и работе с модулем читайте в статье .
 Поделиться
 Актуальные новости и акции
 Подписаться 
 Все новости Другие новости
 Контроль за оборотом наличных станет стратегической задачей...
 Президент анонсировал меры, которые не позволят увести доходы в тень и собирать новый НДС 22% в полном объеме. Владимир Путин заявил, что... Читать далее 9 декабря 2025 г. 
 Правительство продлило работу сервиса «Старт Бизнеса Онлайн»...
 «Старт Бизнеса Онлайн» – сервис налоговой службы, который действовал до 1 марта 2026 года и позволял желающим открыть бизнес не выходя из... Читать далее 29 января 2026 г. 
 Бизнесу нужно скорректировать чеки из-за освобождения от...
 Компаниям и ИП, получившим льготу по уплате НДС важно оперативно провести коррекцию кассовых чеков. Речь идет о предпринимателях на УСН в сфере... Читать далее 5 мая 2026 г. 
 +7 (800) 700-06-31 
 основной номер 
 +7 (499) 702-40-73 
 поддержка 
 Мы на связи: пн-пт: с 07:00 до 21:00; сб-вс: с 07:00 до 19:00 мск 
 support@mail.business.ru 
 поддержка 
 Мы на связи: пн-пт: с 07:00 до 21:00; 
 сб-вс: с 07:00 до 19:00 мск 
 Войти в личный кабинет 
 Написать в поддержку 
 О компании 
 Тарифы 
 Акции 
 Интеграции 
 Документы 
 API 
 Партнерам 
 Обновления сервисов Бизнес.Ру 
 Блог 
 Новости 
 Кейсы 
 Отзывы 
 Вакансии 
 Программы для бизнеса 
 Автоматизация общепита 
 Кофейня 
 Кондитерская, пекарня 
 Автоматизация производства 
 Мебель 
 Типография 
 Швейное производство 
 Автоматизация онлайн-торговли 
 Интернет-магазины 
 Маркетплейсы 
 Магазин ВКонтакте 
 Автоматизация оптовой торговли 
 Автоматизация розницы 
 Автозапчасти 
 Зоомагазин 
 Косметика 
 Одежда и обувь 
 Пивной, алкомаркет 
 Продуктовый 
 Стройматериалы 
 Цветочный 
 Электроника и техника 
 Автоматизация сферы услуг 
 Автомойка 
 Автосервис, шиномонтаж 
 Аренда и прокат 
 Ателье 
 Доставка воды 
 Клининговая компания 
 Копицентр 
 Пункт выдачи заказов 
 Ритуальные услуги 
 Сервисные центры 
 Службы доставки 
 Строительная компания 
 Юридические услуги 
 Event-агентство 
 Возможности программы 
 CRM-система 
 Складской учет 
 Товароучетная система 
 Учет заказов и продаж 
 Автоматизация закупок 
 Учет маркетплейсов 
 Учет в интернет-магазине 
 Документооборот 
 Банк и касса 
 КУДиР 
 Выставление счетов 
 Логистика 
 Смета 
 Учет договоров 
 Кассовая программа 
 Бесплатная кассовая программа 
 Кассовая программа для Атол 
 Кассовая программа для Эвотор 
 Приложение кассы на Android 
 Облачная касса 
 Маркировка 
 Интеграция с ЕГАИС 
 Система лояльности 
 Печать ценников и этикеток 
 Дополнительные решения 
 B2B Интернет-магазин 
 B2C Интернет-магазин 
 Реклама в онлайн-чеке 
 Включены в единый реестр ПО 
 Социальные сети
 Онлайн Бизнес.Ру в смартфоне
 2026 © Все права защищены 
 © Бизнес.Ру, 2011–2026
 Политика конфиденциальности 
 Оставаясь на нашем сайте вы соглашаетесь с политикой использования cookie. Хорошо 
 Подобрать решение 
 Обратный звонок 
 ×