УК РФ Статья 171.1. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 Статья 171.1. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации
 "Уголовный кодекс Российской Федерации" от 13.06.1996 N 63-ФЗ
(ред. от 04.08.2026) 
 УК РФ Статья 171.1. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации
 (в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 530-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 171.1 УК РФ
 - Руководитель организации (ИП, иное лицо) привлекается к ответственности за производство, приобретение, хранение, перевозку или сбыт немаркированных товаров (ст. 171.1 УК РФ) 
 1. Производство, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации, в случае, если такая маркировка и (или) нанесение такой информации обязательны (за исключением продукции, указанной в частях третьей и пятой настоящей статьи), либо производство, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта или сбыт товаров и продукции с использованием заведомо поддельных средств идентификации для маркировки товаров, совершенные в крупном размере, -
 (в ред. Федерального закона от 01.07.2021 N 293-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наказываются штрафом в размере до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок до трех лет со штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев.
 1.1. Те же деяния, совершенные группой лиц по предварительному сговору, -
 наказываются штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо принудительными работами на срок до четырех лет, либо лишением свободы на тот же срок со штрафом в размере до ста тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года либо без такового.
 (часть 1.1 введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 325-ФЗ)
 2. Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, совершенные:
 а) организованной группой;
 б) в особо крупном размере, -
 наказываются штрафом в размере от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового.
 (часть 2 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 325-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 3. Производство, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта или сбыт продовольственных товаров без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации, в случае, если такая маркировка и (или) нанесение такой информации обязательны (за исключением продукции, указанной в части пятой настоящей статьи), либо производство, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта или сбыт продовольственных товаров с использованием заведомо поддельных средств идентификации для маркировки товаров, совершенные в крупном размере, -
 (в ред. Федерального закона от 01.07.2021 N 293-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наказываются штрафом в размере до четырехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок до трех лет со штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев.
 4. Деяния, предусмотренные частью третьей настоящей статьи, совершенные:
 а) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
 б) в особо крупном размере, -
 наказываются штрафом в размере от трехсот тысяч до семисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового.
 5. Производство, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта или продажа алкогольной, табачной и (или) никотинсодержащей продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации, в случае, если такая маркировка и (или) нанесение такой информации обязательны, совершенные в крупном размере, -
 (в ред. Федерального закона от 23.07.2025 N 234-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок до трех лет со штрафом в размере до ста двадцати тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев.
 6. Деяния, предусмотренные частью пятой настоящей статьи, совершенные:
 а) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
 б) в особо крупном размере, -
 наказываются штрафом в размере от четырехсот тысяч до восьмисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового.
 Примечания. 1. Крупным размером в частях третьей и четвертой настоящей статьи признается стоимость немаркированных продовольственных товаров, превышающая четыреста тысяч рублей, а особо крупным - один миллион пятьсот тысяч рублей.
 (п. 1 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 325-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 2. Крупным размером в частях пятой и шестой настоящей статьи признается стоимость алкогольной, табачной и (или) никотинсодержащей продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации, превышающая сто тысяч рублей, а особо крупным - один миллион рублей.
 (п. 2 в ред. Федерального закона от 23.07.2025 N 234-ФЗ)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 Открыть полный текст документа 
 УК РФ, Статья 171. Незаконное предпринимательство 
 УК РФ, Статья 171.2. Незаконные организация и проведение азартных игр 
 Ст. 171.1 УК РФ. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .