Письмо Федеральной налоговой службы от 23 июля 2021 г. № АБ-4-20/10421@ О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов | Документы ленты ПРАЙМ: ГАРАНТ.РУ
 Компания 
 Вакансии 
 Продукты 
 Цены 
 Демо 
 Семинары 
 Стать партнером 
 Клиентам 
 Войти 
 Eng 
 Перейти в систему ГАРАНТ 
 Судебная практика 
 Налоги и бухучет 
 Бизнес 
 Практика 
 Труд 
 Социальная сфера 
 ЖКХ 
 Образование 
 Транспорт 
 Общество 
 IT 
 Профессия 
 Проверки 
 Бюджетный учет 
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис 
 Система ГАРАНТ 
 Интернет-версия системы ГАРАНТ 
 Правовой консалтинг 
 ПРАЙМ 
 Правовой портал www.garant.ru 
 Вести Гаранта 
 Журнал "Законодательство" 
 Консультации по эффективной работе 
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары 
 Электронные услуги 
 "Экспресс Проверка" 
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО «Образовательный центр ГАРАНТ» 
 Анонсы
 8 сентября 2026 
 Программа повышения квалификации "О контрактной системе в сфере закупок" (44-ФЗ)" 
 Об актуальных изменениях в КС узнаете, став участником программы, разработанной совместно с АО ''СБЕР А". Слушателям, успешно освоившим программу, выдаются удостоверения установленного образца.
 15 сентября 2026 
 Программа повышения квалификации "О корпоративном заказе" (223-ФЗ от 18.07.2011) 
 Программа разработана совместно с АО ''СБЕР А". Слушателям, успешно освоившим программу, выдаются удостоверения установленного образца.
 Выберите тему программы повышения квалификации для юристов ... 
 Продукты и услуги 
 Информационно-правовое обеспечение 
 ПРАЙМ 
 Документы ленты ПРАЙМ 
 Письмо Федеральной налоговой службы от 23 июля 2021 г. № АБ-4-20/10421@ О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов
 4 октября 2021
 Письмо Федеральной налоговой службы от 23 июля 2021 г. № АБ-4-20/10421@ О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов
 Актуальную версию документа смотрите здесь 
 ФНС России, рассмотрев обращение по вопросам применения контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов, в рамках своей компетенции сообщает следующее.
 Согласно пункту 4 статьи 4.3 Федерального закона "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ) кассовый чек коррекции (бланк строгой отчетности коррекции) формируется пользователем в целях исполнения обязанности по применению контрольно-кассовой техники в случае осуществления ранее таким пользователем расчета без применения контрольно-кассовой техники.
 Необходимо отметить, что реквизиты кассового чека коррекции согласно формату фискальных документов (далее - ФФД) версии 1.05 указаны в таблице 27 приложения N 1 к приказу ФНС России от 14.09.2020 N ЕД-7-20/662@ "Об утверждении дополнительных реквизитов фискальных документов и форматов фискальных документов, обязательных к использованию" (далее - приказ ФНС России).
 Реквизит "признак расчета" (тег 1054) для кассового чека коррекции при применении ФФД 1.05 может принимать значения "приход" или "расход".
 Учитывая изложенное, в случае возникновения необходимости оформления расчета "возврат прихода", ранее совершенного без применения контрольно-кассовой техники, необходимо сформировать кассовый чек коррекции с признаком расчета "расход".
 Дополнительно необходимо направить в налоговый орган сообщение о допущенном нарушении и его исправлении.
Действительный государственный
советник Российской Федерации 3 класса 
А.В. Бударин 
 Обзор документа
 Реквизит "признак расчета" (тег 1054) для кассового чека коррекции при применении ФФД 1.05 может принимать значения "приход" или "расход".
 При необходимости оформить расчет "возврат прихода", ранее совершенный без ККТ, необходимо сформировать кассовый чек коррекции с признаком расчета "расход".
 Дополнительно необходимо направить в налоговый орган сообщение о допущенном нарушении и его исправлении.
 Для просмотра актуального текста документа и получения полной информации о вступлении в силу, изменениях и порядке применения документа, воспользуйтесь поиском в Интернет-версии системы ГАРАНТ:
 Показать все материалы 
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки . 
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня! 
 Получить доступ 
 Вход
 Вход 
 Регистрация 
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые 
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе 
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете 
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала. 
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на 
 обработку указанных данных, а также с Правилами использования 
 материалов 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных 
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля 
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям. 
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля. 
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3136), adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика 
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные 
 Региональные 
 Информация Минфина России и ФНС России 
 Самые важные документы недели 
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность 
 Налоги и налогообложение 
 Гражданское право 
 Трудовое право 
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере 
 Малый бизнес 
 Судебная практика 
 Военная служба 
 Популярное 
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы 
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025 
 Бухгалтерский учет 
 Пенсии 
 Социальные выплаты 
 Налогообложение 
 Пожарная безопасность 
 Загранпаспорт 
 Больничный лист 
 Утилизация авто 
 Водительское удостоверение 
 Отпуск 
 ЭДО 
 Задолженность 
 Все о персональных данных 
 Охрана труда 
 ЕНС и ЕНП 
 Штрафы ГИБДД 
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026 
 Календарь бухгалтера 
 Календарь кадровика 
 Календарь статистической отчетности 
 Документы 
 Конституция РФ 
 Кодексы РФ 
 Законы РФ 
 Бланки, формы, образцы документов (1267+) 
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ" 
 Специальные проекты 
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги 
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис 
 Система ГАРАНТ 
 Правовой консалтинг 
 ПРАЙМ 
 Правовой портал www.garant.ru 
 "Вести Гаранта" 
 Журнал "Законодательство" 
 Консультации по эффективной работе 
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары 
 Электронные услуги 
 "Экспресс Проверка" 
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры 
 Компания 
 История компании 
 Патенты, сертификаты и награды 
 Вакансии компании 
 Обратная связь 
 Пресс-центр 
 Новости компании 
 Информация для СМИ 
 Информационное партнерство 
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты