Постановление Правительства РФ от 21.11.2023 N 1944
(ред. от 07.03.2026)
"Об утверждении перечня случаев, при которых продажа товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, запрещена на основании информации, содержащейся в... \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 Постановление Правительства РФ от 21.11.2023 N 1944
(ред. от 07.03.2026)
"Об утверждении перечня случаев, при которых продажа товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, запрещена на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации о таких товарах, и особенностей внедрения указанного запрета в отношении отдельных товаров, а также Правил применения запрета продажи товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации, в том числе правил получения информации из указанной государственной информационной системы"
 Постановление 
 Перечень случаев, при которых продажа товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, запрещена на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации о таких товарах, и особенности внедрения указанного запрета в отношении отдельных товаров 
 I. Табачная, никотинсодержащая и безникотиновая продукция (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2019 г. N 224 "Об утверждении Правил маркировки табачной, никотинсодержащей и безникотиновой продукции средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении табачной, никотинсодержащей и безникотиновой продукции") 
 II. Молочная продукция (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2020 г. N 2099 "Об утверждении Правил маркировки молочной продукции средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении молочной продукции") 
 III. Упакованная вода (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2021 г. N 841 "Об утверждении Правил маркировки упакованной воды средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении упакованной воды") 
 IV. Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива, и отдельные виды слабоалкогольных напитков (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2022 г. N 2173 "Об утверждении Правил маркировки пива, напитков, изготавливаемых на основе пива, и отдельных видов слабоалкогольных напитков средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении пива, напитков, изготавливаемых на основе пива, и отдельных видов слабоалкогольных напитков") 
 V. Безалкогольные напитки и соки (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2023 г. N 887 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков" (далее - постановление N 887). - Утратил силу 
 VI. Парфюмерно-косметическая продукция, предназначенная для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожные антисептики - дезинфицирующие средства (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 мая 2023 г. N 870 "Об утверждении Правил маркировки парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков - дезинфицирующих средств средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков - дезинфицирующих средств") 
 VII. Биологически активные добавки к пище (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2023 г. N 886 "Об утверждении Правил маркировки биологически активных добавок к пище средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении биологически активных добавок к пище") 
 VIII. Обувные товары (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2019 г. N 860 "Об утверждении Правил маркировки обувных товаров средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении обувных товаров") 
 IX. Товары легкой промышленности (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2019 г. N 1956 "Об утверждении Правил маркировки товаров легкой промышленности средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении товаров легкой промышленности") 
 X. Фототовары (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2019 г. N 1953 "Об утверждении Правил маркировки фотокамер (кроме кинокамер), фотовспышек и ламп-вспышек средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении фототоваров") 
 XI. Шины (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2019 г. N 1958 "Об утверждении Правил маркировки шин средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении шин") 
 XII. Духи и туалетная вода (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2019 г. N 1957 "Об утверждении Правил маркировки духов и туалетной воды средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении духов и туалетной воды") 
 XIII. Медицинские изделия (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2023 г. N 894 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов медицинских изделий средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов медицинских изделий") 
 XIV. Кресла-коляски (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2023 г. N 885 "Об утверждении Правил маркировки кресел-колясок средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении кресел-колясок") 
 XV. Лекарственные препараты для ветеринарного применения (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2024 г. N 675 "Об утверждении Правил маркировки лекарственных препаратов для ветеринарного применения средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении лекарственных препаратов для ветеринарного применения") 
 XVI. Упакованные в потребительскую упаковку корма для животных (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2024 г. N 674 "Об утверждении Правил маркировки упакованных в потребительскую упаковку кормов для животных средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении упакованных в потребительскую упаковку кормов для животных") 
 XVII. Технические средства реабилитации (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2024 г. N 744 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов технических средств реабилитации средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов технических средств реабилитации") 
 XVIII. Пищевые растительные масла и масложировая продукция (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2024 г. N 676 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов пищевых растительных масел и масложировой продукции средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов пищевых растительных масел и масложировой продукции") 
 XIX. Консервированные продукты (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2024 г. N 677 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов консервированных продуктов, упакованных в потребительскую упаковку, средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов консервированных продуктов") 
 XX. Велосипеды и велосипедные рамы (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2024 г. N 645 "Об утверждении Правил маркировки велосипедов и велосипедных рам средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении велосипедов и велосипедных рам") 
 XXI. Безалкогольное пиво (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2024 г. N 678 "Об утверждении Правил маркировки безалкогольного пива средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении безалкогольного пива") 
 XXII. Икра осетровых и икра лососевых (красная икра) (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2023 г. N 2028 "Об утверждении Правил маркировки икры осетровых и икры лососевых (красной икры) средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении икры осетровых и икры лососевых (красной икры)") 
 XXIII. Автомобильные жидкости (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2024 г. N 1683 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов смазочных материалов и специальных автомобильных жидкостей в упаковке средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов смазочных материалов и специальных автомобильных жидкостей в упаковке") 
 XXIV. Бакалейные товары (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2024 г. N 1682 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов бакалейной и иной пищевой продукции, упакованной в потребительскую упаковку, средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов бакалейной и иной пищевой продукции, упакованной в потребительскую упаковку") 
 XXV. Парфюмерно-косметическая продукция и товары бытовой химии (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2024 г. N 1681 "Об утверждении Правил маркировки средствами идентификации отдельных видов парфюмерно-косметической продукции и товаров бытовой химии, товаров личной гигиены, упакованных в потребительскую упаковку, и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов парфюмерно-косметической продукции и товаров бытовой химии, товаров личной гигиены, упакованных в потребительскую упаковку") 
 XXVI. Безалкогольные напитки и соки (товары, подлежащие маркировке средствами идентификации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2023 г. N 887 "Об утверждении Правил маркировки отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков") 
 Правила применения запрета продажи товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации, в том числе правила получения информации из указанной государственной информационной системы 
 I. Общие положения 
 II. Требования к участникам оборота товаров, осуществляющим розничную продажу товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, при определении случаев запрета продажи товаров 
 III. Порядок проверки кода маркировки при розничной продаже товара и получения информации из государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации 
 Открыть полный текст документа 
 Постановление 
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .