Минфин России уточнил перечень облагаемых НДС операций с банковскими картами | Новости: ГАРАНТ.РУ
 Компания 
 Вакансии 
 Продукты 
 Цены 
 Демо 
 Семинары 
 Стать партнером 
 Клиентам 
 Войти 
 Eng 
 Перейти в систему ГАРАНТ 
 Судебная практика 
 Налоги и бухучет 
 Бизнес 
 Практика 
 Труд 
 Социальная сфера 
 ЖКХ 
 Образование 
 Транспорт 
 Общество 
 IT 
 Профессия 
 Проверки 
 Бюджетный учет 
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Правовые консультации 
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Документы 
 Информационное партнерство 
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Анонсы
 8 сентября 2026 
 Программа повышения квалификации "О контрактной системе в сфере закупок" (44-ФЗ)" 
 Об актуальных изменениях в КС узнаете, став участником программы, разработанной совместно с АО ''СБЕР А". Слушателям, успешно освоившим программу, выдаются удостоверения установленного образца.
 15 сентября 2026 
 Программа повышения квалификации "О корпоративном заказе" (223-ФЗ от 18.07.2011) 
 Программа разработана совместно с АО ''СБЕР А". Слушателям, успешно освоившим программу, выдаются удостоверения установленного образца.
 Выберите тему программы повышения квалификации для юристов ... 
 Новости
 Налоги и бухучет 
 Новости и аналитика 
 Новости 
 Минфин России уточнил перечень облагаемых НДС операций с банковскими картами
 Минфин России уточнил перечень облагаемых НДС операций с банковскими картами
 14 января 2026 17:09 
 Важно 
 Налоги и бухучет 
 © queen1987 / Фотобанк 123RF.com 
 Ведомство направило Банку России разъяснения о том, какие действия с кредитными и дебетовыми картами подпадают под НДС с 1 января. С текстом письма Минфина России от 24 декабря 2025 г. № 03-07-05/126006 можно ознакомиться на официальном сайте Ассоциации российских банков.
 В соответствии с разъяснениями Минфина РФ, отменяется освобождение от налогообложения НДС в отношении ряда операций, связанных с обслуживанием банкровских карт. В связи с этим на основании подп. 1 п. 1 ст. 146 Налогового кодекса РФ теперь подпадают под НДС следующие виды финансовых действий:
 выпуск и перевыпуск банковских карт, смена ПИН-кода, доставка, обслуживание, а также блокировка и разблокировка;
 услуги банка-эквайрера по обеспечению приема банковских карт, оказываемые организациям и ИП, обслуживающим население;
 иные услуги и действия по обслуживанию кредитных и дебетовых карт, которые не относятся к банковским операциям;
 финансовые действия организаций, которые обеспечивают информационное и технологическое сотрудничество участников расчетов, в том числе услуги по сбору, обработке и предоставлению данных об операциях с банковскими картами.
 Кроме того, Минфин России в своем письме, ссылаясь на подп. 3 п. 3 ст. 149  Налогового кодекса РФ , разъяснил, что от налообложения НДС по-прежнему освобождаются следующие действия:
 открытие и ведение банковских счетов организаций и физлиц, в том числе счетов, которые служат для расчетов по картам;
 переводы по поручению организаций и физлиц, в том числе банков-корреспондентов, по их банковским счетам;
 переводы с использованием СБП, за которые в том числе поступает межбанковское вознаграждение;
 услуги банков по предоставлению сведений об операциях по счетам и о наличии средств на них.
 Напомним, что с 1 января вступили в силу масштабные поправки в Налоговый кодекс РФ . В частности, ставка налога на добавленную стоимость повысилась с 20% до 22%. Теперь ее должны применять все, кто не имеет права на льготу по НДС, а именно:
 те, кто не может пользоваться налоговой ставкой 0% ( п.1 ст. 164 НК РФ );
 те, кто не имеет право применять ставку 10% ( п. 2 ст. 164 НК РФ );
 те, для кого размер налога определен расчетным способом ( п. 4 ст. 164 НК РФ ).
 Авторы:
 Михаил Куканов 
 Теги:
 2025 , 
 2026 , 
 банки и банковская система , 
 Банковские вклады , 
 банковские карты , 
 инициативы , 
 налоги, сборы, взносы , 
 налоговая льгота , 
 налоговая реформа , 
 налоговый контроль , 
 НДС , 
 поправки и изменения в законодательстве , 
 текущая ситуация , 
 физлица , 
 финансовый контроль , 
 цифровая экономика , 
 экономика , 
 юрлица , 
 Банк России , 
 Минфин России , 
 Налоги и взносы , 
 Владимир Путин 
 Источник:
 ГАРАНТ.РУ 
 Перепечатка 
 Читать ГАРАНТ.РУ в 
 Новости 
 и 
 Дзен 
 Подписаться на материалы рубрики 
 Другие материалы рубрики 
 Документы по теме:
 Налоговый Кодекс Российской Федерации 
 Читайте также:
 Минэкономразвития России установило коэффициенты для налогов на 2026 год 
 Как налогоплательщику воспользоваться не учтенной в уведомлении льготой 
 Родителям рассказали о способах выгодно оформить вычет за обучение ребенка 
 Налоговый вычет по долгосрочным сбережениям на детей увеличили до 500 тыс. руб. 
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки . 
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня! 
 Получить доступ 
 Вход
 Вход 
 Регистрация 
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые 
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе 
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете 
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала. 
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на 
 обработку указанных данных, а также с Правилами использования 
 материалов 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных 
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля 
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям. 
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля. 
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3136), adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика 
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные 
 Региональные 
 Информация Минфина России и ФНС России 
 Самые важные документы недели 
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность 
 Налоги и налогообложение 
 Гражданское право 
 Трудовое право 
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере 
 Малый бизнес 
 Судебная практика 
 Военная служба 
 Популярное 
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы 
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025 
 Бухгалтерский учет 
 Пенсии 
 Социальные выплаты 
 Налогообложение 
 Пожарная безопасность 
 Загранпаспорт 
 Больничный лист 
 Утилизация авто 
 Водительское удостоверение 
 Отпуск 
 ЭДО 
 Задолженность 
 Все о персональных данных 
 Охрана труда 
 ЕНС и ЕНП 
 Штрафы ГИБДД 
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026 
 Календарь бухгалтера 
 Календарь кадровика 
 Календарь статистической отчетности 
 Документы 
 Конституция РФ 
 Кодексы РФ 
 Законы РФ 
 Бланки, формы, образцы документов (1267+) 
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ" 
 Специальные проекты 
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги 
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис 
 Система ГАРАНТ 
 Правовой консалтинг 
 ПРАЙМ 
 Правовой портал www.garant.ru 
 "Вести Гаранта" 
 Журнал "Законодательство" 
 Консультации по эффективной работе 
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары 
 Электронные услуги 
 "Экспресс Проверка" 
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры 
 Компания 
 История компании 
 Патенты, сертификаты и награды 
 Вакансии компании 
 Обратная связь 
 Пресс-центр 
 Новости компании 
 Информация для СМИ 
 Информационное партнерство 
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты