Как формировать кассовый чек коррекции при расчетах по маркированному товару? | Такском 
 Найти 
 Продукты Продукты Электронная отчётность 
 Налоговый мониторинг 
 Электронные подписи 
 Управление Доверенностями (МЧД) 
 Корпоративные решения УЦ 
 Электронный документооборот 
 Перевозочные документы (ЭПД) 
 Такском-Транспорт 
 Маркировка товаров 
 Прослеживаемость товаров 
 ОФД: передача чеков в ФНС 
 Онлайн-кассы и обслуживание 
 Решения 1С 
 Мероприятия и обучение 
 Все продукты и сервисы 
 Комплекты для бизнеса Комплекты для бизнеса Доставка еды/стритфуд 
 Автосервис 
 Селлеры Маркетплейс 
 Кальянная/Бар/Табачный магазин 
 Техподдержка 
 О компании О компании О нас 
 Новости и статьи 
 Лицензии и сертификаты 
 Работа у нас 
 Мероприятия 
 Партнерство 
 Контакты Вход в сервисы Вход 
 Отдел продаж : 8 (495) 730 73 47 Техподдержка : 8 (495) 730 73 45 Техподдержка ОФД и «Такском-Ветис» : 8 (495) 730 16 19 
 г.Москва Все офисы обслуживания 
 Главная 
 База знаний 
 Онлайн-кассы и ОФД 
 Ответы на вопросы 
 Как формировать кассовый чек коррекции при расчетах по маркированному товару?
 8 316 просмотров 
 Дата: 15.06.2021 12:07 
ФНС в письме от 04.06.2021 № АБ-4-20/7806@ разъяснила, как именно нужно формировать кассовый чек коррекции при расчетах по маркированному товару.  
 Cогласно пункту 4 статьи 4.3 54-ФЗ, чек коррекции нужно формировать в двух случаях: 
 1. Если расчет был произведен без применения контрольно-кассовой техники. 
 2. Если расчет был произведен с применением ККТ, но были нарушены правила ее применения. 
 Если чек коррекции был сформирован в отношении маркированных товаров, то реквизиты этого чека нужно в обязательном порядке передать в систему маркировки «Честный ЗНАК». При этом в чеке должны содержаться реквизиты: код маркировки, наименование предмета расчета, информация о количестве предмета расчета и другие обязательные реквизиты чека коррекции. 
 Также обратите внимание, что если чек коррекции вы сформировали из-за допущенного ранее нарушения, то в дополнительном реквизите такого чека (теге 1192) укажите фискальный признак документа корректируемого чека. 
 Также во избежание штрафных санкций отправьте в ИФНС сообщение о допущенном нарушении и о том, что вы его исправлении – сделать это надо до того, как ИФНС сама обнаружит нарушение. 
 Приобретите все необходимое для маркировки и торговли по правилам 54-ФЗ 
1. Электронные подписи для регистрации ККТ в ФНС и для регистрации в системе «Честный ЗНАК». 
2. Договор с оператором фискальных данных 
для передачи кассовых чеков в ФНС, а кодов маркировки – в «Честный ЗНАК». 
3. Личный кабинет ОФД «Такском-Касса» 
для мониторинга и аналитики продаж на торговых точках. 
4. Электронный документооборот для обмена УПД с контрагентами по маркированным товарам. 
5. Оборудование для торговли: онлайн-кассы, фискальные накопители, весы, денежные ящики, терминалы для эквайринга. 
6. Оборудование для маркировки: принтеры печати этикеток, сканеры штрих-кодов, терминалы сбора данных. 
7. Услуги по работе с ККТ: регистрация и перерегистрация ККТ в ФНС, замена фискального накопителя, ремонт и обслуживание техники. 
 Оставьте свой номер, если возникли вопросы. 
 Оценить 
 Поделиться 
 ККТ контрольно-кассовая техника маркировка 
 Подпишитесь на рассылку
 Получайте полезные статьи и актуальные новости прямо на почту
 Согласие на получение рекламных материалов 
 Отправить заявку 
 Новости по теме
 Новым клиентам ОФД «Такском» – особые условия
 Читать 
 ФНС России подвела итоги применения онлайн-касс в четырёх новых регионах
 Читать 
 3 ключевых индикатора риска при применении ККТ
 Читать 
 Реестр контрольно-кассовой техники пополнился двумя моделями
 Читать 
 Переход на ТС ПИоТ: что изменилось для бизнеса
 Читать 
 Минфин России расширит перечень индикаторов риска для проверок применения ККТ
 Читать 
 Все новости 
 Мы всегда готовы вам помочь
 Оставьте свой номер, если возникли вопросы. Мы перезвоним и поможем во всём разобраться
 Выберите тему обращения 
 Отправляя заявку в ООО «Такском», я принимаю условия политики обработки персональных данных 
 Согласие на получение рекламных материалов 
 Далее 
 8 (495) 730 73 47 Отдел продаж
 8 (495) 730 73 45 Техподдержка
 8 (495) 730 16 19 Техподдержка ОФД и «Такском-Ветис»
 Политика конфиденциальности 
 Продукты и сервисы
 Все продукты и сервисы 
 Акции 
 База знаний 
 Мастер выпуска сертификатов 
 Налоговым представителям 
 Абонентам
 Техподдержка 
 Форум 
 Документы 
 Мероприятия и обучение 
 Выездное обслуживание 
 Карта сайта 
 Компания
 О компании 
 Контакты 
 Стать партнёром 
 Удостоверяющий центр 
 Лицензии и сертификаты 
 Работа у нас 
 © ООО «Такском», 2000- 2026