3. Постановка продукции на баланс \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 3. Постановка продукции на баланс
 "Порядок работы участника системы при фиксации данных в ЕГАИС" 
 3. Постановка продукции на баланс
 В начале работы в ЕГАИС организация может не располагать продукцией на остатке в объеме, соответствующем факту. Для актуализации остатков используется документ с типом "Акт постановки на баланс".
 Чтобы сформировать акт необходимо указать по данной продукции помимо справочных данных о ней сведения из раздела А справки к ТТН, а также штриховые коды, нанесенные на ФСМ/АМ, которыми эта продукция маркирована. Таким образом в данном акте перечисляется каждая единица алкогольной продукции.
 В перечень проверок акта на сервере ЕГАИС входят:
 - проверка наличия в ЕГАИС ТТН, указанной в акте;
 - проверка наличия в данной ТТН продукции, указанной в акте;
 - проверка соответствия номера/даты ТТН номеру/дате фиксации этой ТТН в ЕГАИС;
 - проверка соответствия штрихового кода справочнику алкогольной продукции;
 - проверка соответствия штрихового кода требованиям, предъявляемым к штриховому коду;
 - проверка количества, устанавливаемого на баланс, количеству, указанному в ТТН.
 В случае прохождения данных проверок сервер ЕГАИС осуществляет регистрацию акта. Сервер ЕГАИС возвращает в УТМ отправителя акта квитанции о регистрации и фиксации акта.
 Остаток продукции у организации после фиксации акта увеличивается на позиции в количестве, указанном в акте. Продукция по каждой позиции совпадает с количеством штриховых кодов, внесенных в акт.
 Открыть полный текст документа 
 2. Получение информации из ЕГАИС 
 4. Списание алкогольной продукции 
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .