Указ Президента РФ от 09.09.2023 N 665
(ред. от 09.08.2024)
"О временном порядке исполнения перед резидентами и иностранными кредиторами государственных долговых обязательств Российской Федерации, выраженных в государственных ценных бумагах,... \ КонсультантПлюс 
 Вход в систему 
 Некоммерческие интернет-версии 
 О компании и продуктах 
 Купить КонсультантПлюс 
 Пробный доступ 
 Новости 
 Вакансии 
 Вход в систему 
 Главная 
 Документы 
 В дополнение к данному документу издан Указ Президента РФ от 08.08.2024 N 677. 
 Указ Президента РФ от 09.09.2023 N 665
(ред. от 09.08.2024)
"О временном порядке исполнения перед резидентами и иностранными кредиторами государственных долговых обязательств Российской Федерации, выраженных в государственных ценных бумагах, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, и иных обязательств по иностранным ценным бумагам"
 9 сентября 2023 года N 665
 УКАЗ
 ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
 О ВРЕМЕННОМ ПОРЯДКЕ
 ИСПОЛНЕНИЯ ПЕРЕД РЕЗИДЕНТАМИ И ИНОСТРАННЫМИ КРЕДИТОРАМИ
 ГОСУДАРСТВЕННЫХ ДОЛГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ,
 ВЫРАЖЕННЫХ В ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЦЕННЫХ БУМАГАХ, НОМИНАЛЬНАЯ
 СТОИМОСТЬ КОТОРЫХ УКАЗАНА В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ, И ИНЫХ
 ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ПО ИНОСТРАННЫМ ЦЕННЫМ БУМАГАМ
 Список изменяющих документов
 (в ред. Указов Президента РФ от 03.01.2024 N 7 ,
 от 03.01.2024 N 8 , от 08.04.2024 N 244 , от 08.08.2024 N 677 ,
 от 09.08.2024 N 680 )
 В дополнение к мерам, предусмотренным Указом Президента Российской Федерации от 5 марта 2022 г. N 95 "О временном порядке исполнения обязательств перед некоторыми иностранными кредиторами", постановляю:
 1. Установить, что:
 а) в целях исполнения Российской Федерацией перед резидентами и иностранными кредиторами государственных долговых обязательств Российской Федерации, выраженных в государственных ценных бумагах, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте (далее - еврооблигации Российской Федерации), права которых на еврооблигации Российской Федерации учитываются иностранными организациями - нерезидентами, имеющими право в соответствии с их личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги (далее - иностранные депозитарии), Российская Федерация вправе направить в небанковскую кредитную организацию, являющуюся центральным депозитарием в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 г. N 414-ФЗ "О центральном депозитарии" (далее - центральный депозитарий), заявление об открытии на имя иностранного депозитария (без личного присутствия его представителя) счета типа "И", который ведется в рублях;
 б) счет типа "И" может быть открыт на имя нескольких иностранных депозитариев;
 в) бенефициарами по счету типа "И" являются владельцы еврооблигаций Российской Федерации и иные лица, определенные в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации (далее - держатели еврооблигаций Российской Федерации);
 г) индексация сумм денежных средств, зачисленных на счет типа "И" до 15 сентября 2023 г. включительно, производится в целях осуществления выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации, включенным в реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации до 23 ноября 2023 г. включительно, по формирующемуся на внутреннем валютном рынке Российской Федерации курсу иностранной валюты, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации, в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации;
 д) Министерство финансов Российской Федерации вправе заключать с центральным депозитарием, российскими кредитными организациями и иными лицами соглашения, необходимые для осуществления индексации сумм денежных средств, зачисленных на счет типа "И", с учетом положений подпункта "г" настоящего пункта;
 е) индексация сумм денежных средств, зачисленных на счет типа "И" начиная с 16 сентября 2023 г., производится по установленному Центральным банком Российской Федерации на 91-й день после даты очередного платежа по еврооблигациям Российской Федерации, определенной проспектом эмиссии, курсу иностранной валюты, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации. Такая индексация производится Министерством финансов Российской Федерации за счет средств федерального бюджета. Порядок такой индексации устанавливается Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации;
 ж) режим счета типа "И" устанавливается решением Совета директоров Центрального банка Российской Федерации, подлежащим официальному опубликованию в соответствии со статьей 7 Федерального закона от 10 июля 2002 г. N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)";
 з) на денежные средства, учитываемые на счете типа "И", не может быть обращено взыскание по исполнительным документам, наложен арест, в отношении их не может быть заявлено требование о взыскании обязательных платежей, не могут быть приняты иные обеспечительные меры, если судебные акты и акты иных органов вынесены после 3 января 2024 г.
 (пп. "з" в ред. Указа Президента РФ от 08.04.2024 N 244)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 2. Определить, что центральный депозитарий:
 а) передает выплаты держателям еврооблигаций Российской Федерации (за исключением иностранных номинальных держателей), права которых на еврооблигации Российской Федерации учитываются центральным депозитарием или депонентами центрального депозитария, в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, в сроки, установленные проспектом эмиссии;
 б) передает выплаты депозитариям, которым для учета прав на еврооблигации Российской Федерации открыт счет лица, в том числе действующего в интересах других лиц, в иностранном депозитарии (далее - российские депозитарии), в сроки, установленные проспектом эмиссии, на основании предоставленной российскими депозитариями центральному депозитарию по его запросу информации об общем количестве еврооблигаций Российской Федерации, которые учитываются на таких счетах;
 в) открывает счета типа "И" на имя иностранных депозитариев (без личного присутствия их представителей) и в сроки, установленные проспектом эмиссии, зачисляет на эти счета денежные средства для последующей передачи выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации, права на которые учитываются указанными иностранными депозитариями, и российским депозитариям, предоставившим центральному депозитарию по его запросу информацию, указанную в подпункте "б" настоящего пункта, после истечения установленного срока, в сумме, порядок определения которой устанавливается Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации;
 г) формирует по поручению Российской Федерации реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации для передачи выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации, права на которые учитываются иностранными депозитариями. Держатель еврооблигаций Российской Федерации включается в этот реестр при условии предоставления центральному депозитарию документов, которые подтверждают права держателя еврооблигаций Российской Федерации и перечень которых определяется Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации (далее - подтверждающие документы). В целях получения от держателей еврооблигаций Российской Федерации подтверждающих документов центральный депозитарий привлекает уполномоченные организации, перечень которых определяется Правительством Российской Федерации;
 д) осуществляет в порядке, определяемом Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации, необходимые действия для перечисления:
 держателям еврооблигаций Российской Федерации денежных средств в рублях или валюте, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации;
 российским депозитариям, указанным в подпункте "в" настоящего пункта, денежных средств в рублях.
 3. Для осуществления центральным депозитарием операций по счетам типа "И" согласие или поручение иностранных депозитариев не требуется.
 4. Выплаты, суммы которых составляют денежные средства, зачисленные на счета типа "И" до 15 сентября 2023 г. включительно, передаются центральным депозитарием до 24 ноября 2023 г. включительно держателям еврооблигаций Российской Федерации, включенным в реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 настоящего Указа, и российским депозитариям, предусмотренным подпунктом "в" пункта 2 настоящего Указа, в рублях в сумме, рассчитанной на дату их передачи держателю в соответствии с порядком индексации, установленным на основании подпункта "г" пункта 1 настоящего Указа.
 5. С 25 ноября по 14 декабря 2023 г. индексация денежных средств, зачисленных на счета типа "И" до 15 сентября 2023 г. включительно, не осуществляется, передача выплат с указанных счетов не производится.
 6. 14 декабря 2023 г. обязательства центрального депозитария по передаче выплат в рублях со счетов типа "И" подлежат замене на обязательства центрального депозитария по передаче выплат в иностранной валюте исходя из их размера, рассчитанного на конец операционного дня 14 декабря 2023 г. по курсу иностранной валюты, сформированному на внутреннем валютном рынке Российской Федерации с 25 ноября по 14 декабря 2023 г. и определяемому в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, и отражению на внутрибанковских счетах по учету обязательств перед иностранными депозитариями в пользу держателей еврооблигаций Российской Федерации, открытых в валюте, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации, в сумме, не превышающей остатка такой валюты на счетах центрального депозитария в иностранном депозитарии.
 7. С 15 декабря 2023 г. передача выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации, включенным в реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 настоящего Указа, производится в иностранной валюте в соответствии с пунктом 10 настоящего Указа.
 8. С 16 сентября 2023 г. держателям еврооблигаций Российской Федерации, которые предоставили центральному депозитарию документы в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 настоящего Указа в течение 60 дней после даты очередного платежа по еврооблигациям Российской Федерации, определенной проспектом эмиссии и наступающей не ранее 16 сентября 2023 г., и включены в реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации в течение 90 дней после даты очередного платежа по еврооблигациям Российской Федерации, и российским депозитариям, указанным в подпункте "в" пункта 2 настоящего Указа, передача выплат осуществляется в рублях в сумме, рассчитанной на дату выплаты в соответствии с порядком индексации, установленным на основании подпункта "е" пункта 1 настоящего Указа.
 9. В 91-й день после даты очередного платежа по еврооблигациям Российской Федерации, определенной проспектом эмиссии:
 а) центральный депозитарий передает выплаты держателям еврооблигаций Российской Федерации, предусмотренным пунктом 8 настоящего Указа, и российским депозитариям, предусмотренным подпунктом "в" пункта 2 настоящего Указа;
 б) обязательства центрального депозитария по передаче выплат в рублях со счетов типа "И" подлежат замене на обязательства центрального депозитария по передаче выплат в иностранной валюте по курсу, по которому произведена индексация в соответствии с подпунктом "е" пункта 1 настоящего Указа, и отражению на внутрибанковских счетах по учету обязательств перед иностранными депозитариями в пользу держателей еврооблигаций Российской Федерации, открытых в валюте, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации и выплата в которой предусмотрена проспектом эмиссии по соответствующему выпуску, в сумме, не превышающей остатка такой валюты на счетах центрального депозитария в иностранном депозитарии.
 10. Передача выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации в иностранной валюте в случаях, определенных настоящим Указом, осуществляется центральным депозитарием за счет денежных средств в валюте, в которой выражены обязательства по еврооблигациям Российской Федерации, находящихся на счетах центрального депозитария в иностранном депозитарии. Центральный депозитарий сообщает иностранному депозитарию сведения о держателе еврооблигаций Российской Федерации, которому должны быть переданы выплаты в иностранной валюте, а также предоставленные центральному депозитарию держателем еврооблигаций Российской Федерации сведения обо всех иностранных организациях, в которых открыты счета лиц, действующих в интересах других лиц, на которых учитываются права на еврооблигации Российской Федерации.
 11. Центральный депозитарий признается надлежащим образом исполнившим свои обязательства по передаче выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации с момента подачи центральным депозитарием доступным ему способом в иностранный депозитарий распоряжения на перевод денежных средств в иностранной валюте со счета центрального депозитария в иностранном депозитарии в пользу держателя еврооблигаций Российской Федерации, включенного в реестр держателей еврооблигаций Российской Федерации в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 настоящего Указа.
 12. Установить следующий порядок использования денежных средств, полученных центральным депозитарием в соответствии с пунктом 6 и подпунктом "б" пункта 9 настоящего Указа:
 а) денежные средства используются для исполнения возникших с 1 февраля 2022 г. до дня вступления в силу настоящего Указа и не исполненных и (или) не прекращенных до дня его вступления в силу обязательств центрального депозитария, неисполнение которых обусловлено непроведением иностранными организациями операций с денежными средствами в рублях и иностранной валюте по счетам, открытым центральному депозитарию в таких организациях;
 б) обязательства по передаче выплат (за исключением связанных с выплатами по иностранным ценным бумагам обязательств центрального депозитария по удержанию и уплате налогов в иностранной валюте, которые рассчитываются и исполняются центральным депозитарием по сформированному на внутреннем валютном рынке Российской Федерации на дату исполнения обязательств по передаче выплат курсу иностранной валюты) исполняются в рублях в размере, эквивалентном величине обязательств в иностранной валюте и рассчитанном по курсу иностранной валюты, использованному при проведении операции, в результате которой центральным депозитарием были получены денежные средства в рублях. Обязательства центрального депозитария по удержанию и уплате налогов в иностранной валюте исполняются за счет денежных средств, причитающихся к выплате держателям соответствующих иностранных ценных бумаг. Согласие кредиторов на изменение валюты обязательства не требуется;
 в) обязательства центрального депозитария, указанные в подпункте "а" настоящего пункта, исполняются в следующей очередности:
 в первую очередь исполняются обязательства по передаче выплат по акциям иностранных эмитентов, иностранным ценным бумагам, удостоверяющим права на акции иностранных эмитентов, иностранным финансовым инструментам, не квалифицированным в качестве ценных бумаг, паям (акциям) иностранных инвестиционных (акционерных) фондов перед физическими лицами, управляющими компаниями открытых, биржевых паевых инвестиционных фондов, управляющими компаниями дополнительно сформированных закрытых паевых инвестиционных фондов, в которые в соответствии со статьей 5.4 Федерального закона от 14 июля 2022 г. N 319-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" выделены заблокированные активы открытых или биржевых паевых инвестиционных фондов, управляющими компаниями паевых инвестиционных фондов, тип которых в соответствии с указанной статьей изменен с открытого или биржевого паевого инвестиционного фонда на закрытый паевой инвестиционный фонд;
 (в ред. Указа Президента РФ от 03.01.2024 N 7)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 во вторую очередь исполняются обязательства по передаче выплат по иностранным облигациям и еврооблигациям Российской Федерации перед физическими лицами, управляющими компаниями, указанными в абзаце втором настоящего подпункта;
 (в ред. Указа Президента РФ от 03.01.2024 N 7)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 в третью очередь исполняются обязательства по передаче выплат по акциям иностранных эмитентов, иностранным ценным бумагам, удостоверяющим права на акции иностранных эмитентов, иностранным финансовым инструментам, не квалифицированным в качестве ценных бумаг, паям (акциям) иностранных инвестиционных (акционерных) фондов перед иными, чем указанные в абзаце втором настоящего подпункта, лицами, а также обязательства по передаче выплат по иностранным облигациям и еврооблигациям Российской Федерации перед названными в подпункте "в" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 15 октября 2022 г. N 738 "О применении некоторых указов Президента Российской Федерации" организациями, в уставных капиталах которых доля участия Российской Федерации превышает 50 процентов;
 (в ред. Указа Президента РФ от 09.08.2024 N 680)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 в четвертую очередь исполняются иные обязательства центрального депозитария перед его клиентами, за исключением обязательств, предусмотренных абзацем шестым настоящего подпункта;
 в пятую очередь исполняются обязательства по передаче выплат по иностранным облигациям и еврооблигациям Российской Федерации, за исключением обязательств, предусмотренных абзацами третьим и четвертым настоящего подпункта;
 (в ред. Указа Президента РФ от 09.08.2024 N 680)
 (см. текст в предыдущей редакции )
 г) обязательства, относящиеся к одной очереди, исполняются в порядке календарной очередности со дня их возникновения. Исполнение обязательств по передаче выплат каждой очереди осуществляется после полного исполнения обязательств предыдущей очереди. При недостаточности средств для исполнения обязательств одной очереди в рамках одной выплаты такие обязательства исполняются частично, пропорционально количеству ценных бумаг, принадлежащих лицу, осуществляющему права по ним, на дату определения лиц, имеющих право на получение выплат.
 13. В целях исполнения в соответствии с пунктом 12 настоящего Указа обязательств по иностранным ценным бумагам и еврооблигациям Российской Федерации центральный депозитарий запрашивает информацию у российских депозитариев, а российские депозитарии обязаны предоставить запрошенную информацию в порядке и сроки, которые установлены решением Совета директоров Центрального банка Российской Федерации.
 14. Передача выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации производится с привлечением уполномоченных российских кредитных организаций, перечень которых определяется Правительством Российской Федерации, при соблюдении следующих условий:
 а) сумма выплаты, подлежащая передаче держателю еврооблигаций Российской Федерации, являющемуся иностранным депозитарием, уменьшается на сумму выплат, ранее произведенных в соответствии с подпунктом "в" пункта 2 настоящего Указа;
 б) не производится передача выплат держателю еврооблигаций Российской Федерации, который является депонентом иностранного депозитария и которому платежи произведены в соответствии с подпунктом "в" пункта 2 настоящего Указа до даты предоставления центральному депозитарию таким держателем еврооблигаций Российской Федерации подтверждающих документов.
 15. После получения выплат от центрального депозитария российские депозитарии передают выплаты депонентам - держателям еврооблигаций Российской Федерации. Указанные выплаты передаются после получения российскими депозитариями от депонентов - держателей еврооблигаций Российской Федерации информации и документов, необходимых для определения сумм платежей. Состав информации, перечень документов, срок их предоставления и срок передачи выплат определяются Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации.
 16. Размер купона по еврооблигациям Российской Федерации или размер суммы денежных средств, причитающихся к выплатам держателям еврооблигаций Российской Федерации, названным в подпункте "в" пункта 2 настоящего Указа, определяется с учетом индексации сумм денежных средств, осуществленной в соответствии с настоящим Указом на момент выплаты этих средств.
 17. Обязательства эмитента по еврооблигациям Российской Федерации, возникшие до 15 сентября 2023 г. включительно, признаются исполненными надлежащим образом, если эмитентом еврооблигаций Российской Федерации центральному депозитарию перечислены денежные средства в рублях в сумме, эквивалентной стоимости обязательств в иностранной валюте и рассчитанной по курсу иностранной валюты, формирующемуся на внутреннем валютном рынке Российской Федерации на дату, в которую проспектом эмиссии предусмотрен очередной платеж по еврооблигациям Российской Федерации.
 18. Обязательства эмитента по еврооблигациям Российской Федерации, возникшие с 16 сентября 2023 г., признаются исполненными надлежащим образом, если эмитентом еврооблигаций Российской Федерации центральному депозитарию перечислены денежные средства в рублях в сумме, эквивалентной стоимости обязательств в иностранной валюте и рассчитанной по официальному курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату, в которую проспектом эмиссии предусмотрен очередной платеж еврооблигаций Российской Федерации, с учетом произведенной в соответствии с подпунктом "е" пункта 1 настоящего Указа индексации денежных средств, зачисленных на счета типа "И".
 19. Правительству Российской Федерации в 10-дневный срок:
 а) определить перечень уполномоченных организаций, привлекаемых в целях получения от держателей еврооблигаций Российской Федерации документов, которые подтверждают права держателя еврооблигаций Российской Федерации;
 б) определить перечень уполномоченных российских кредитных организаций, привлекаемых для передачи выплат держателям еврооблигаций Российской Федерации.
 20. Министерству финансов Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации в 10-дневный срок:
 а) установить порядок определения лиц, являющихся бенефициарами по счету типа "И", в соответствии с подпунктом "в" пункта 1 настоящего Указа;
 б) установить порядок индексации сумм денежных средств, зачисленных на счет типа "И";
 в) установить порядок определения суммы денежных средств, подлежащих зачислению на счет типа "И", в соответствии с подпунктом "в" пункта 2 настоящего Указа;
 г) определить перечень документов, которые подтверждают права держателя еврооблигаций Российской Федерации, в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 настоящего Указа;
 д) определить порядок осуществления центральным депозитарием необходимых действий для перечисления держателям еврооблигаций Российской Федерации и российским депозитариям денежных средств в соответствии с подпунктом "д" пункта 2 настоящего Указа;
 е) установить порядок определения курса иностранной валюты для осуществления замены обязательств центрального депозитария в соответствии с пунктом 6 настоящего Указа;
 ж) определить состав информации, перечень документов, срок их предоставления и срок передачи выплат в соответствии с пунктом 15 настоящего Указа.
 21. Совету директоров Центрального банка Российской Федерации в 10-дневный срок принять решения, устанавливающие:
 а) режим счета типа "И";
 б) порядок и сроки предоставления российскими депозитариями информации в соответствии с пунктом 13 настоящего Указа.
 22. Предоставить право давать официальные разъяснения:
 а) Центральному банку Российской Федерации - по вопросам применения пунктов 12 и 13 настоящего Указа;
 б) Министерству финансов Российской Федерации - по иным вопросам применения настоящего Указа.
 23. Признать утратившим силу Указ Президента Российской Федерации от 22 июня 2022 г. N 394 "О временном порядке исполнения перед резидентами и иностранными кредиторами государственных долговых обязательств Российской Федерации, выраженных в государственных ценных бумагах, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, N 26, ст. 4461).
 24. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального опубликования.
 Президент
 Российской Федерации
 В.ПУТИН
 Москва, Кремль
 9 сентября 2023 года
 N 665
 Открыть полный текст документа 
 Гражданский кодекс (ГК РФ) 
 Жилищный кодекс (ЖК РФ) 
 Налоговый кодекс (НК РФ) 
 Трудовой кодекс (ТК РФ) 
 Уголовный кодекс (УК РФ) 
 Бюджетный кодекс (БК РФ) 
 Арбитражный процессуальный кодекс 
 Конституция РФ 
 Земельный кодекс (ЗК РФ) 
 Лесной кодекс (ЛК РФ) 
 Семейный кодекс (СК РФ) 
 Уголовно-исполнительный кодекс 
 Уголовно-процессуальный кодекс 
 Производственный календарь на 2025 год 
 МРОТ 2026 
 ФЗ «О банкротстве» 
 О защите прав потребителей (ЗОЗПП) 
 Об исполнительном производстве 
 О персональных данных 
 О налогах на имущество физических лиц 
 О средствах массовой информации 
 Производственный календарь на 2026 год 
 Федеральный закон "О полиции" N 3-ФЗ 
 Расходы организации ПБУ 10/99 
 Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) 
 Календарь бухгалтера на 2026 год 
 Частичная мобилизация: обзор новостей 
 Постановление Правительства РФ N 1875 
 Контактная информация
 117292 , Москва ,
 ул. Кржижановского, 6 (центральный офис)
 contact@consultant.ru 
 +7 (495) 956-82-83
 +7 (495) 787-92-92
 contact@consultant.ru 
 Мы в социальных сетях
 ВКонтакте 
 Яндекс.Дзен 
 Max 
 Одноклассники 
 Telegram 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Все права защищены © 1997-2026 КонсультантПлюс 
 Свидетельство МПТР России Эл №77‑6731 
 Политика обработки персональных данных 
 Условия доступа к сайту 
 Сайт использует файлы cookies. Условия использования см. в
 Политике использования сookies .