Постановление Правительства РФ от 26.04.2019 N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров" (с изменениями и дополнениями) | ГАРАНТ 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Узнать стоимость 
 Информационный банк 
 Подобрать комплект 
 Семинары 
 ТЕКСТ ДОКУМЕНТА 
 АННОТАЦИЯ
 ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ 
 ДОП. ИНФОРМ. 
 Главная 
 Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров" (с изменениями и дополнениями) 
 Поделиться документом 
 Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров" (с изменениями и дополнениями) 
 Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2019 г. N 515
"О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров"
 С изменениями и дополнениями от:
 2 марта, 18 апреля 2020 г., 29 ноября 2022 г., 16 сентября, 21 декабря 2023 г., 31 мая, 29, 30 ноября 2024 г., 29 сентября 2025 г.
 Правительство Российской Федерации постановляет:
 1. Утвердить прилагаемые:
 Правила маркировки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации;
 Положение о государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации.
 2. Установить, что нормы, содержащиеся в Правилах и Положении , которые утверждены настоящим постановлением, применяются в случае, если иное не установлено актами Правительства Российской Федерации, определяющими особенности маркировки отдельных товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении указанных товаров.
 3. Реализация настоящего постановления осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их работников и бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
 Председатель Правительства
Российской Федерации
 Д. Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ
 постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 апреля 2019 г. N 515 
 Правила
маркировки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации
 С изменениями и дополнениями от:
 2 марта, 18 апреля 2020 г., 16 сентября, 21 декабря 2023 г., 31 мая, 29, 30 ноября 2024 г., 29 сентября 2025 г.
 I. Общие положения
 1. Настоящие Правила определяют порядок маркировки товаров , подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, включая правила формирования и нанесения средств идентификации и порядок представления участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (далее - участник оборота товаров), оператору государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (далее соответственно - оператор, информационная система мониторинга), информации об обороте товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для ее включения в информационную систему мониторинга.
 Информация об изменениях:
 Пункт 2 изменен с 30 апреля 2020 г. - Постановление Правительства России от 18 апреля 2020 г. N 548
 См. предыдущую редакцию 
 2. Для целей настоящих Правил используются следующие понятия:
 "ввод товара в оборот" - при производстве товара:
 на территории Российской Федерации - первичная возмездная или безвозмездная передача товара от производителя новому собственнику либо иному лицу в целях ее отчуждения такому лицу или для последующей реализации, которая делает его доступным для распространения и (или) использования;
 вне территории Российской Федерации (за исключением товара, ввозимого из государств - членов Евразийского экономического союза) - выпуск таможенными органами для внутреннего потребления товара, ввозимого в Российскую Федерацию;
 вне территории Российской Федерации в отношении товара, ввозимого из государств - членов Евразийского экономического союза, - ввоз юридическим лицом или физическим лицом, зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, товара в Российскую Федерацию;
 "вывод товара из оборота" - реализация (продажа) маркированного товара физическому лицу для личного потребления, изъятие (конфискация), утилизация, уничтожение, безвозвратная утрата, отзыв товара, реализация и продажа товара, ранее находившегося в обороте на территории Российской Федерации, за пределы Российской Федерации, использование для собственных нужд, а также иные действия, предполагающие прекращение дальнейшего оборота товара;
 "код маркировки" - уникальная последовательность символов, формируемая оператором, состоящая из кода идентификации и кода проверки;
 "код идентификации" - последовательность символов, представляющая собой уникальный номер экземпляра товара;
 "код проверки" - последовательность символов, сформированная в результате криптографического преобразования кода идентификации и позволяющая выявить фальсификацию кода идентификации при его проверке с использованием фискального накопителя и (или) технических средств проверки кода проверки;
 "код товара" - уникальный код, присваиваемый группе товаров при их описании в информационном ресурсе, обеспечивающем учет и хранение достоверных данных о товарах по соответствующей товарной номенклатуре;
 "личный кабинет" - размещенный в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") на сайте оператора информационный сервис, предоставляемый оператором в установленном порядке участнику оборота товаров или федеральному органу исполнительной власти и используемый оператором, участником оборота товаров и федеральным органом исполнительной власти;
 "оборот товаров" - хранение, транспортировка, получение и передача товара, в том числе его приобретение и реализация (продажа), на территории Российской Федерации;
 " устройство регистрации выбытия " - техническое средство информационного обмена, предназначенное для передачи в информационную систему мониторинга сведений о выводе из оборота товаров, включающее в себя программно-аппаратное шифровальное (криптографическое) техническое средство проверки кодов проверки, в отношении которого Федеральной службой безопасности Российской Федерации выдан документ о его соответствии установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты информации, действующим в отношении шифровальных (криптографических) средств, предназначенных для проверки кодов маркировки;
 "устройство регистрации эмиссии" - техническое средство информационного обмена, предназначенное для получения кодов маркировки и передачи в информационную систему мониторинга сведений о маркировке товаров средствами идентификации, выполняющее функции технического средства проверки кода проверки, в отношении которого Федеральной службой безопасности Российской Федерации выдан документ о его соответствии установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты информации, действующим в отношении шифровальных (криптографических) средств, предназначенных для проверки кодов маркировки, либо включающее в свой состав техническое средство проверки кодов проверки, в отношении которого Федеральной службой безопасности Российской Федерации выдан документ о его соответствии установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам защиты информации, действующим в отношении шифровальных (криптографических) средств, предназначенных для проверки кодов маркировки.
 3. Действие настоящих Правил не распространяется:
 а) на пробы и образцы товаров в необходимых количествах при их хранении и транспортировке, предназначенные для проведения испытаний в целях оценки соответствия требованиям законодательства Российской Федерации, актов органов Евразийского экономического союза, а также нормативных технических актов государств - членов Евразийского экономического союза в области стандартизации;
 б) на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации организаторами и участниками международных выставок и ярмарок в качестве образцов и экспонатов и не предназначенные для реализации (продажи);
 в) на товары, находящиеся на временном хранении либо помещенные под таможенную процедуру таможенного склада;
 г) на товары, помещаемые под таможенную процедуру таможенного транзита для перевозки (транспортировки) по таможенной территории Евразийского экономического союза иностранных товаров, от таможенного органа в месте прибытия до таможенного органа в месте убытия;
 д) на товары, помещаемые под таможенную процедуру таможенного транзита для перевозки (транспортировки) по таможенной территории Евразийского экономического союза иностранных товаров, от таможенного органа в месте прибытия до внутреннего таможенного органа;
 е) на товары, являющиеся в соответствии с законодательством Российской Федерации иностранной безвозмездной (гуманитарной) и международной технической помощью;
 ж) на товары при их реализации (продаже) в магазинах беспошлинной торговли;
 з) на товары при их хранении производителями этих товаров;
 и) на товары, изъятые, арестованные, конфискованные или обращенные в доход Российской Федерации иным способом, и товары, взыскание на которые обращено в счет неисполненных обязательств, которые предусмотрены налоговым и таможенным законодательством Российской Федерации, при их приобретении, хранении, транспортировке, реализации (продаже), а также на товары, подлежащие уничтожению, при их хранении и транспортировке;
 к) на товары, ввозимые в Российскую Федерацию физическими лицами и приобретенные ими для личного пользования;
 л) на товары, предназначенные для официального пользования дипломатическими представительствами, консульскими учреждениями, международными, межгосударственными и межправительственными организациями, их представительствами, а также представительствами государств при них, при их хранении, транспортировке и использовании.
 II. Правила формирования и нанесения средств идентификации
 4. Маркировка товаров осуществляется путем формирования и нанесения средств идентификации (кодов маркировки в машиночитаемой форме) на товары, упаковку товаров или на иной материальный носитель, предназначенный для нанесения средств идентификации, в местах их производства, упаковки (переупаковки) или хранения.
 5. В целях формирования средств идентификации оператор предоставляет участникам оборота товаров, обеспечивающих нанесение средств идентификации, коды маркировки на основании заявок на получение кодов маркировки от таких участников оборота товаров. Указанные заявки направляются участником оборота товаров оператору с использованием устройств регистрации эмиссии.
 6. Заявка на получение кодов маркировки должна содержать сведения о коде товара и количество кодов маркировки. Указанная заявка может содержать уникальные коды идентификации, которые планируется присвоить маркируемым товарам. Если такие коды идентификации не представлены участником оборота товаров в такой заявке, они предоставляются оператором, который гарантирует их уникальность.
 В целях получения кодов маркировки участники оборота товаров заключают с оператором договор на оказание услуг по предоставлению кодов маркировки, типовая форма которого утверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
 7. Формирование кода маркировки осуществляется путем формирования кода идентификации и формирования кода проверки. Код идентификации включает в себя в том числе код товара и его индивидуальный серийный номер. Формирование кода проверки осуществляется оператором с использованием российских криптографических технологий.
 Сформированные коды маркировки предоставляются оператором участникам оборота товаров, обеспечивающим нанесение средств идентификации, с использованием устройств регистрации эмиссии.
 8. Оснащение участников оборота товаров, обеспечивающих нанесение средств идентификации, соответствующими устройствами регистрации эмиссии осуществляет оператор путем их непосредственной передачи либо предоставления удаленного доступа информационных систем участников оборота товаров, обеспечивающих нанесение средств идентификации, к таким устройствам регистрации эмиссии.
 Решение о выборе способа оснащения принимается участниками оборота товаров, обеспечивающими нанесение средств идентификации, если иное не установлено Правительством Российской Федерации для отдельных товаров.
 В целях такого оснащения участники оборота товаров, обеспечивающие нанесение средств идентификации, заключают с оператором договоры, содержащие в том числе условия предоставления устройств регистрации эмиссии и их регламентного обслуживания. Типовая форма таких договоров утверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. Предоставленные устройства регистрации эмиссии оператор регистрирует в информационной системе мониторинга.
 9. Участник оборота товаров, обеспечивающий нанесение средств идентификации на товары, до ввода в оборот товара направляет сведения о нанесении средств идентификации на товар в информационную систему мониторинга с использованием устройств регистрации эмиссии.
 Информация об изменениях:
 Пункт 10 изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 10. Товары, сведения о маркировке которых (в том числе сведения о нанесенных на них средствах идентификации) не переданы в информационную систему мониторинга или переданы с нарушением требований, установленных законодательством Российской Федерации, считаются немаркированными.
 Информация об изменениях:
 Правила дополнены пунктом 10  1 с 30 апреля 2020 г. - Постановление Правительства России от 18 апреля 2020 г. N 548
 10  1 . Товары, маркированные средствами идентификации, преобразованными участниками оборота товаров из кодов маркировки, предоставленных им оператором до даты ввода обязательной маркировки таких товаров, признаются маркированными надлежащим образом при условии внесения в информационную систему мониторинга сведений о нанесении на указанные товары средств идентификации на дату ввода обязательной маркировки таких товаров.
 III. Порядок представления оператору информации об обороте товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, для ее включения в информационную систему мониторинга
 11. Участники оборота товаров представляют информацию оператору для ее включения в информационную систему мониторинга самостоятельно или с привлечением иных юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, уполномоченных участниками оборота товаров и действующих от имени участников оборота товаров в соответствии с законодательством Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Правила дополнены пунктом 11  1 с 1 апреля 2024 г. - Постановление Правительства России от 21 декабря 2023 г. N 2219
 11  1 . Участники оборота товаров представляют в информационную систему мониторинга сведения о вводе в оборот, обороте и выводе из оборота товаров в соответствии с правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых вводится обязательная маркировка, а также сведения в целях применения запрета розничной продажи товаров (в том числе сведения, представляемые посредством запросов на проверку кода маркировки и обращений в целях формирования и актуализации баз данных кодов идентификации) в соответствии с Правилами применения запрета продажи товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации, в том числе правилами получения информации из указанной государственной информационной системы, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2023 г. N 1944 "Об утверждении перечня случаев, при которых продажа товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, запрещена на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации о таких товарах, и особенностей внедрения указанного запрета в отношении отдельных товаров, а также Правил применения запрета продажи товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, на основании информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, или отсутствия в указанной государственной информационной системе необходимой информации, в том числе правил получения информации из указанной государственной информационной системы".
 12. Представление информации об обороте товаров оператору для ее включения в информационную систему мониторинга осуществляется участниками оборота товаров после прохождения ими регистрации в информационной системе мониторинга и предоставления им доступа к личному кабинету.
 В целях регистрации в информационной системе мониторинга участники оборота товаров заключают с оператором договор о подключении к информационной системе мониторинга, типовая форма которого утверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
 13. Регистрация участников оборота товаров в информационной системе мониторинга и предоставление им доступа к личному кабинету осуществляются оператором на основании сведений, представленных участниками оборота товаров оператору в электронной форме.
 Информация об изменениях:
 Пункт 14 изменен с 1 сентября 2024 г. - Постановление Правительства России от 31 мая 2024 г. N 743
 См. предыдущую редакцию 
 14. Для осуществления регистрации в информационной системе мониторинга участники оборота товаров направляют в информационную систему мониторинга заявление о регистрации, подписанное усиленной квалифицированной электронной подписью участника оборота товаров, содержащее следующие сведения:
 а) наименование участника оборота товаров, являющегося юридическим лицом, или фамилия, имя, отчество (при наличии) участника оборота товаров, являющегося индивидуальным предпринимателем;
 б) тип участника оборота товаров (производитель, организация оптовой или розничной торговли, импортер);
 в) место нахождения участника оборота товаров, являющегося юридическим лицом, или место жительства участника оборота товаров, являющегося индивидуальным предпринимателем;
 г) идентификационный номер налогоплательщика участника оборота товаров;
 д) фамилия, имя, отчество (при наличии), телефон и адрес электронной почты контактного лица участника оборота товаров.
 15. Формат заявления о регистрации устанавливается оператором.
 16. Обработка и проверка заявления о регистрации, а также уведомление заявителя о результатах такой проверки осуществляются оператором в течение 5 рабочих дней со дня подачи такого заявления.
 17. Заявителю отказывается в регистрации в информационной системе мониторинга по следующим основаниям:
 а) заявление о регистрации не подписано или подписано лицом, не имеющим полномочий на его подписание от имени участника оборота товаров;
 б) идентификационный номер налогоплательщика, указанный при получении усиленной квалифицированной электронной подписи , не соответствует идентификационному номеру налогоплательщика в заявлении о регистрации;
 в) фамилия, имя или отчество (при наличии) лица, подписавшего заявление о регистрации, не соответствуют фамилии, имени или отчеству, указанным в заявлении о регистрации;
 г) отсутствие или несоответствие сведений в отношении заявителя, указанных в заявлении о регистрации, сведениям в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, или в указанных реестрах имеется запись о прекращении его деятельности;
 д) отсутствие сведений о действующей лицензии у участника оборота товаров (в случае осуществления лицензируемого вида деятельности в рамках оборота товара в соответствии с законодательством Российской Федерации);
 е) заявление о регистрации подготовлено с нарушением установленного оператором формата, содержит некорректные сведения или не содержит обязательных сведений, предусмотренных настоящими Правилами;
 ж) заявитель уже зарегистрирован в информационной системе мониторинга.
 18. В случае отрицательного результата проверки заявления о регистрации по причине выявления одного или нескольких оснований, указанных в пункте 17 настоящих Правил, оператор в срок, предусмотренный пунктом 16 настоящих Правил, направляет на адрес электронной почты, указанный в заявлении о регистрации, уведомление об отказе в регистрации в информационной системе мониторинга, подписанное усиленной квалифицированной электронной подписью оператора, с указанием причин отказа.
 19. В случае положительного результата проверки заявления о регистрации оператор в срок, предусмотренный пунктом 16 настоящих Правил, осуществляет регистрацию участника оборота товаров в информационной системе мониторинга, предоставляет ему доступ к личному кабинету и направляет на адрес электронной почты, указанный в заявлении о регистрации, уведомление о регистрации, подписанное усиленной квалифицированной электронной подписью оператора. Использование одного и того же адреса электронной почты для регистрации различных участников оборота товаров не допускается.
 20. Участник оборота товаров (или уполномоченное лицо) авторизуется в личном кабинете информационной системы мониторинга с использованием сертификата ключа проверки усиленной квалифицированной электронной подписи .
 21. В случае изменения сведений, указанных участником оборота товаров при регистрации в информационной системе мониторинга в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил, участник оборота товаров в течение 3 рабочих дней со дня изменения соответствующей информации направляет оператору запрос на изменение информации, формат которого утверждается оператором, с использованием программных средств информационной системы мониторинга, в том числе личного кабинета.
 22. Оператор в срок не более 5 рабочих дней со дня представления участником оборота товаров запроса на изменение информации осуществляет в автоматическом режиме проверку изменяемых сведений и их изменение в информационной системе мониторинга, направляет участнику оборота товаров соответствующее уведомление об изменении сведений или уведомление о невозможности изменения таких сведений с указанием причин отказа.
 23. Участнику оборота товаров отказывается в изменении сведений, указанных участником оборота товаров при регистрации в информационной системе мониторинга в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил, по следующим основаниям:
 а) запрос на изменение информации не подписан или подписан лицом, не имеющим полномочий на его подписание от имени участника оборота товаров;
 б) идентификационный номер налогоплательщика, указанный при получении усиленной квалифицированной электронной подписи , не соответствует идентификационному номеру налогоплательщика в запросе на изменение информации;
 в) фамилия, имя или отчество (при наличии) лица, подписавшего запрос на изменение информации, не соответствуют фамилии, имени или отчеству, указанным в запросе на изменение информации;
 г) отсутствие или несоответствие сведений в отношении участника оборота товаров, указанных в запросе на изменение информации, сведениям в Едином государственном реестре юридических лиц или в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, или в указанных реестрах имеется запись о прекращении его деятельности;
 д) отсутствие сведений о действующей лицензии у участника оборота товаров (в случае осуществления лицензируемого вида деятельности в рамках оборота товара в соответствии с законодательством Российской Федерации);
 е) представленный запрос на изменение информации подготовлен с нарушением установленного оператором формата либо содержит некорректные сведения.
 24. В целях размещения в информационной системе мониторинга информации об обороте товаров осуществляется регистрация товаров в информационной системе мониторинга на основании заявления участника оборота товаров, зарегистрированного в информационной системе мониторинга, направляемого оператору в электронной форме. Состав информации, которая содержится в заявлении о регистрации товара, устанавливается правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых вводится обязательная маркировка.
 Информация об изменениях:
 Пункт 25 изменен с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 30 ноября 2024 г. N 1679
 См. предыдущую редакцию 
 25. Ответственность за полноту, достоверность и своевременность представляемых оператору сведений несут участники оборота товаров, за исключением периода действия аварийной ситуации, определенной в разделе IX Положения о государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров".
 Информация об изменениях:
 Правила дополнены пунктом 26 с 30 апреля 2020 г. - Постановление Правительства России от 18 апреля 2020 г. N 548
 26. Участники оборота товаров, определенные правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых вводится обязательная маркировка, представляют информацию о выводе из оборота товаров в информационную систему мониторинга с использованием устройств регистрации выбытия, предоставляемых и обслуживаемых оператором на безвозмездной основе.
 В целях оснащения устройствами регистрации выбытия участники оборота товаров, обеспечивающие нанесение средств идентификации, заключают с оператором договоры, содержащие в том числе условия предоставления устройств регистрации выбытия и их регламентного обслуживания. Типовая форма таких договоров утверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. Предоставленные устройства регистрации выбытия оператор регистрирует в информационной системе мониторинга.
 Информация об изменениях:
 Правила дополнены пунктом 27 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 27. Участник оборота товаров, осуществляющий при розничной реализации (продаже) маркированных товаров расчеты с применением контрольно-кассовой техники, обязан:
 а) распознать с использованием технического средства получения информации о товаре код маркировки, содержащийся в средстве идентификации, нанесенном на упаковку реализуемого (продаваемого) товара в виде двумерного штрихового кода в формате Data Matrix, и тип такого распознанного кода маркировки (далее - тип кода маркировки), предусмотренные актами Правительства Российской Федерации, определяющими особенности маркировки отдельных товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и внедрения информационной системы мониторинга в отношении указанных товаров;
 б) передать сведения о распознанном коде маркировки и типе кода маркировки с использованием технического средства получения информации о товаре в контрольно-кассовую технику, в том числе с использованием товароучетной системы участника оборота товаров, в случае если она входит в состав технического средства получения информации о товаре;
 в) направить сведения о реализованном (проданном) маркированном товаре с использованием контрольно-кассовой техники оператору в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники.
 Информация об изменениях:
 Правила дополнены пунктом 28 с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2024 г. N 1674
 28. В случаях, предусмотренных правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых вводится обязательная маркировка, при которых при розничной продаже в фискальном документе вместо кода маркировки может быть указан код товара, входящий в состав кода идентификации, вместо двумерного штрихового кода в формате Data Matrix может распознаваться штриховой код стандарта EAN.
 УТВЕРЖДЕНО
 постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 апреля 2019 г. N 515 
 Положение
о государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации
 С изменениями и дополнениями от:
 18 апреля 2020 г., 29 ноября 2022 г.31 мая, 30 ноября 2024 г., 29 сентября 2025 г.
 I. Общие положения
 1. Настоящее Положение определяет:
 а) порядок создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (далее - информационная система мониторинга);
 б) порядок предоставления информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, и ее отнесения к общедоступной информации;
 в) порядок взаимодействия информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами и информационными системами участников оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (далее - участник оборота товаров);
 Информация об изменениях:
 Пункт 1 дополнен подпунктом "в  1 " с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 в  1 ) порядок обеспечения возможности обработки и применения информации (сведений) в целях подтверждения страны происхождения товара;
 г) порядок формирования сведений в информационной системе мониторинга.
 2. Достижение целей создания информационной системы мониторинга, указанных в части 1 статьи 20.1 Федерального закона "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", обеспечивается посредством следующих функций информационной системы мониторинга:
 а) обеспечение идентификации каждой единицы товара, подлежащего маркировке средствами идентификации, путем присвоения товарам кодов маркировки;
 б) обеспечение защиты кода маркировки товара с помощью российских криптографических технологий, а также путем централизованной генерации кода маркировки;
 в) обеспечение возможности регистрации всех этапов оборота маркированных товаров от производства или ввоза на территорию Российской Федерации до розничной продажи с применением контрольно-кассовой техники или до иного вывода товара из оборота;
 г) обеспечение возможности формирования аналитической информации;
 д) проверка достоверности средств идентификации;
 е) обеспечение взаимодействия с информационными системами федеральных органов исполнительной власти, в том числе посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
 Информация об изменениях:
 Подпункт "ж" изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 ж) обеспечение взаимодействия с интегрированной информационной системой Евразийского экономического союза, в том числе в сфере маркировки товаров средствами идентификации;
 Информация об изменениях:
 Пункт 2 дополнен подпунктом "ж.1" с 30 ноября 2022 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2022 г. N 2160
 ж  1 ) обеспечение взаимодействия с информационным ресурсом маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками, размещенным в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), обеспечивающим формирование и использование сведений о маркировке товаров контрольными (идентификационными) знаками при введении маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха" (далее - информационный ресурс маркировки);
 Информация об изменениях:
 Подпункт "з" изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 з) обеспечение юридической значимости сведений, передаваемых участниками оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и иными участниками информационной системы мониторинга, которые вправе передавать в информационную систему мониторинга сведения в добровольном порядке в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2025 г. N 1462 "Об утверждении Правил добровольного предоставления в государственную информационную систему мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, информации, ее обработки и применения в целях подтверждения страны происхождения лекарственных препаратов для медицинского применения, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации", в информационную систему мониторинга;
 и) формирование и ведение каталога товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации;
 Информация об изменениях:
 Пункт 2 дополнен подпунктом "и  1 " с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 и  1 ) формирование и ведение нормативно-справочной информации;
 к) обеспечение возможности осуществления негосударственного контроля в сфере маркировки товаров с использованием информационной системы мониторинга;
 л) иные функции, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации.
 II. Структура информационной системы мониторинга
 3. Информационная система мониторинга включает в себя:
 Информация об изменениях:
 Подпункт "а" изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 а) общие компоненты:
 компонент хранения и обработки документов, поступающих от участников оборота товаров и иных участников;
 компонент хранения данных о кодах маркировки;
 компонент регистрации и хранения данных об участниках информационной системы мониторинга;
 компонент доступа к данным в составе личного кабинета участника информационной системы мониторинга;
 компонент программных интерфейсов для организации взаимодействия с учетными и иными информационными системами участников информационной системы мониторинга;
 компонент расчета и получения платы за услугу формирования кодов маркировки для участников оборота товаров;
 компонент эмиссии кодов маркировки;
 компонент ведения нормативно-справочной информации;
 б) отраслевые компоненты (по всем товарам или группам товаров, в отношении которых вводится обязательная маркировка средствами идентификации);
 в) подсистему национального каталога маркированных товаров Российской Федерации;
 г) подсистему обеспечения негосударственного контроля;
 д) подсистему аналитики;
 е) подсистему организации взаимодействия с информационными системами федеральных органов исполнительной власти с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
 ж) подсистему информационной безопасности и криптографической защиты;
 з) подсистему взаимодействия и информационной поддержки;
 и) подсистему обеспечения взаимодействия с интегрированной информационной системой Евразийского экономического союза.
 III. Участники информационной системы мониторинга
 4. Участниками информационной системы мониторинга являются:
 а) оператор информационной системы мониторинга (далее - оператор);
 б) координатор создания и функционирования информационной системы мониторинга (далее - координатор);
 в) функциональные заказчики, формирующие функциональные требования к информационной системе мониторинга (далее - функциональные заказчики);
 г) Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;
 д) участники оборота товаров;
 е) контролирующие органы;
 ж) пользователи информационной системы мониторинга;
 Информация об изменениях:
 Пункт 4 дополнен подпунктом "з" с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 з) иные участники.
 5. Оператор определяется Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 3 статьи 20.1 Федерального закона "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации".
 6. Координатором является Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.
 7. Функциональными заказчиками являются федеральные органы исполнительной власти, ответственные за государственную политику в сфере оборота отдельных товарных групп, которые осуществляют в том числе:
 а) формирование требований к отраслевым компонентам информационной системы мониторинга по соответствующим товарным группам, а также участие в их приемке в эксплуатацию;
 б) обеспечение взаимодействия информационных систем, операторами которых они являются, с информационной системой мониторинга.
 8. Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, который обеспечивает:
 а) взаимодействие информационной системы мониторинга с государственными информационными системами с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
 б) согласование технического задания на создание информационной системы мониторинга и технических требований к ее эксплуатации;
 в) участие в приемке в эксплуатацию государственной информационной системы мониторинга путем оценки и контроля соблюдения технических требований к ней;
 г) контроль создания и эксплуатации информационной системы мониторинга посредством проведения технического аудита на ее соответствие согласованным техническому заданию на ее создание и техническим требованиям к ее эксплуатации;
 Информация об изменениях:
 Пункт 8 дополнен подпунктом "д" с 20 сентября 2023 г. - Постановление Правительства России от 16 сентября 2023 г. N 1514
 д) взаимодействие федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - единый портал государственных и муниципальных услуг) с информационной системой мониторинга в целях обеспечения возможностей:
 считывать код маркировки, нанесенный на товар, упаковку товаров или на иной материальный носитель, предназначенный для нанесения средств идентификации;
 отображать результаты проверки кода маркировки в информационной системе мониторинга;
 направлять посредством единого портала государственных и муниципальных услуг в информационную систему мониторинга сведения о нарушениях порядка маркировки товаров при условии прохождения физическими лицами на едином портале государственных и муниципальных услуг процедур идентификации и аутентификации с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (при наличии технической возможности).
 9. Участниками оборота товаров являются хозяйствующие субъекты, осуществляющие торговую деятельность, связанную с приобретением и продажей товаров , подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, а также хозяйствующие субъекты, осуществляющие поставки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в том числе производители этих товаров, которые осуществляют представление оператору сведений о вводе в оборот, и (или) обороте, и (или) выводе из оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации.
 10. Контролирующими органами являются федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие с использованием информационной системы мониторинга функции по контролю (надзору) в сфере обращения товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации.
 11. Пользователями информационной системы мониторинга являются физические и юридические лица, органы государственной власти и органы местного самоуправления, обладающие правом доступа к информации, содержащейся в информационной системе мониторинга.
 IV. Правила создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации информационной системы мониторинга
 12. Создание, развитие, ввод в эксплуатацию, эксплуатация информационной системы мониторинга осуществляются оператором по согласованию с координатором.
 Вывод из эксплуатации информационной системы мониторинга осуществляется координатором.
 13. Создание, развитие и эксплуатация информационной системы мониторинга осуществляются на основе следующих принципов:
 а) обеспечение полноты, достоверности, сохранности принимаемой и передаваемой с использованием информационной системы мониторинга информации;
 б) единство организационно-методического обеспечения информационной системы мониторинга;
 в) использование единых реестров, классификаторов и справочников информационной системы мониторинга;
 г) обеспечение регламентированного доступа к информационной системе мониторинга;
 д) обеспечение бесперебойности работы информационной системы мониторинга.
 14. Техническое задание на создание информационной системы мониторинга утверждается координатором по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
 15. Акты ввода в опытную эксплуатацию и акты о завершении опытной эксплуатации информационной системы мониторинга утверждаются координатором.
 16. Приемка и ввод в эксплуатацию информационной системы мониторинга осуществляется как по подсистемам (компонентам) информационной системы мониторинга, так и по информационной системе мониторинга в целом. Приемка информационной системы мониторинга (ее подсистем, компонентов) осуществляется комиссией по приемке, формируемой координатором с участием функциональных заказчиков, а также представителей уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, в том числе Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, и оператора.
 17. Основанием для ввода информационной системы мониторинга в эксплуатацию является акт ввода в эксплуатацию, утверждаемый координатором.
 18. Информационная система мониторинга считается введенной в эксплуатацию со дня ввода в эксплуатацию первой подсистемы (компонента) информационной системы мониторинга, если иное не установлено актом ввода в эксплуатацию информационной системы мониторинга.
 19. Программные и технические средства информационной системы мониторинга, в том числе ее подсистем (компонентов), должны обеспечивать:
 а) реализацию функций информационной системы мониторинга;
 б) круглосуточную непрерывную работу информационной системы мониторинга, в том числе ее подсистем (компонентов), за исключением перерывов на регламентные и технологические работы;
 Информация об изменениях:
 Подпункт "в" изменен с 30 ноября 2022 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2022 г. N 2160
 См. предыдущую редакцию 
 в) информационное взаимодействие информационной системы мониторинга, в том числе ее подсистем (компонентов), с иными информационными системами, информационным ресурсом маркировки, а также с инфраструктурой, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме;
 г) защиту информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, в том числе ее подсистемах (компонентах), в соответствии с утвержденными Федеральной службой по техническому и экспортному контролю требованиями о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах;
 д) автоматическую форматно-логическую проверку сведений, размещаемых в информационной системе мониторинга в структурированном виде;
 е) унификацию состава технологических операций по сбору, подготовке, передаче, обработке и отображению сведений, размещаемых в информационной системе мониторинга;
 ж) ведение электронных журналов учета действий и операций, содержащих сведения о формировании, размещении, изменении, обмене и исключении сведений, с указанием даты и времени выполнения действий и операций, их содержания и сведений об участниках информационной системы мониторинга, осуществивших такие действия и операции, в том числе в процессе информационного взаимодействия информационной системы мониторинга с иными информационными системами (далее - электронный журнал учета);
 з) формирование выписок из электронных журналов учета, выполненных по запросам участников информационной системы мониторинга;
 и) формирование статистических сведений из электронных журналов учета по запросам участников информационной системы мониторинга;
 к) незамедлительное информирование участников информационной системы мониторинга о сбоях и нарушениях в работе информационной системы мониторинга, которые могут повлечь нарушение сроков и качества представления и (или) получения сведений, а также о нарушении требований по обеспечению информационной безопасности;
 л) единство используемой участниками информационной системы мониторинга нормативно-справочной информации в информационной системе мониторинга, включая справочники, реестры и классификаторы.
 Информация об изменениях:
 Положение дополнено пунктом 19.1 с 30 ноября 2022 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2022 г. N 2160
 19  1 . Программные средства информационной системы мониторинга могут использоваться оператором в целях переработки (модификации) и эксплуатации информационного ресурса маркировки в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2016 г. N 787 "Об утверждении Правил маркировки меховых изделий контрольными (идентификационными) знаками".
 20. Технические средства информационной системы мониторинга должны располагаться на территории Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Пункт 21 изменен с 1 сентября 2024 г. - Постановление Правительства России от 31 мая 2024 г. N 743
 См. предыдущую редакцию 
 21. При формировании, обработке и обмене сведениями в информационной системе мониторинга используются форматы электронных документов, которые устанавливаются оператором по согласованию с координатором, а также иными федеральными органами исполнительной власти в пределах своих полномочий.
 При формировании и обмене сведениями в информационной системе мониторинга используются усиленные квалифицированные электронные подписи .
 Электронные документы, автоматически формируемые и представляемые участниками оборота товаров в информационную систему мониторинга, за исключением заявления о регистрации участника оборота товаров, заявки на тестирование информационного взаимодействия и заявки на доступ к устройству регистрации эмиссии, могут быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью этого участника оборота товаров, который осуществляет функции оператора соответствующей информационной системы, с применением средств электронной подписи, используемых для автоматического создания электронных подписей.
 22. Развитие информационной системы мониторинга осуществляется на основании технического задания и отдельных частных технических заданий на развитие информационной системы мониторинга, утвержденных координатором совместно с функциональными заказчиками по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и разработанных совместно с оператором.
 V. Порядок предоставления информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, и ее отнесения к общедоступной информации
 ГАРАНТ:
 См. правила обеспечения доступа к информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденные постановлением Правительства РФ от 31 декабря 2019 г. N 1955
 Информация об изменениях:
 Пункт 23 изменен с 30 ноября 2022 г. - Постановление Правительства России от 29 ноября 2022 г. N 2160
 См. предыдущую редакцию 
 23. Оператор при размещении общедоступной информации в сети "Интернет" обеспечивает:
 а) размещение общедоступной информации на сайте информационной системы мониторинга в сети "Интернет";
 б) использование классификации и систематизированного поиска, предназначенного для анализа общедоступной информации, в том числе с использованием функции навигации.
 24. Функциональные заказчики и контролирующие органы обеспечивают на своих официальных сайтах в сети "Интернет" размещение ссылок на сайт информационной системы мониторинга в разделе "открытые данные" и (или) в ином разделе, содержащем информацию о нанесении средств идентификации. Указанные федеральные органы исполнительной власти могут также размещать на своих официальных сайтах в сети "Интернет" общедоступную информацию непосредственно из информационной системы мониторинга.
 25. Состав общедоступной информации, требования к периодичности ее размещения и срокам обновления в сети "Интернет" определяются Правительством Российской Федерации для конкретных товаров или групп товаров.
 ГАРАНТ:
 См. перечень общедоступной информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденный постановлением Правительства РФ от 31 декабря 2019 г. N 1955
 26. Информация ограниченного доступа, содержащаяся в информационной системе мониторинга, предоставляется оператором участникам информационной системы мониторинга по запросу о предоставлении информации, содержащейся в информационной системе мониторинга (далее - запрос об информации).
 27. Запрос об информации направляется в информационную систему мониторинга и подлежит регистрации оператором в день поступления с присвоением регистрационного номера. Оператор вправе запросить уточнение по содержанию поступившего запроса об информации.
 28. Органы государственной власти, органы местного самоуправления направляют запрос об информации с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
 Информация об изменениях:
 Пункт 29 изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 29. Участники оборота товаров и иные участники направляют запрос об информации в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя (иного уполномоченного лица) участника оборота товаров и иного участника.
 В запросе об информации указываются почтовый адрес, номер телефона и (или) факса либо адрес электронной почты, фамилия, имя и отчество (при наличии) физического лица (для индивидуальных предпринимателей) либо наименование организации (для юридических лиц), органа государственной власти, органа местного самоуправления, запрашивающих информацию, и перечень запрашиваемой информации.
 30. В запросе об информации указываются основания для получения этой информации в соответствии с законодательством Российской Федерации, обязательства отправителя запроса об информации и условия по обеспечению им информационной безопасности (реквизиты действующего аттестата соответствия объекта информатизации, с помощью которого будут осуществляться прием, хранение и обработка запрашиваемой информации ограниченного доступа, требованиям безопасности информации, выданного органом по аттестации объектов информатизации).
 31. Ответ на запрос об информации подлежит обязательной регистрации и направлению оператором участнику информационной системы мониторинга в течение 10 рабочих дней со дня регистрации запроса об информации.
 32. Ответ на запрос об информации направляется органам государственной власти, органам местного самоуправления с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
 33. Ответ на запрос об информации направляется участнику информационной системы мониторинга в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью оператора, в информационной системе мониторинга или на адрес электронной почты, указанный в запросе об информации.
 34. Оператор вправе отказать участникам информационной системы мониторинга в предоставлении информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, в следующих случаях:
 а) запрос об информации не соответствует пунктам 29 и 30 настоящего Положения;
 б) запрашиваемая информация не содержится в информационной системе мониторинга;
 в) запрос об информации направлен участником информационной системы, не имеющим в соответствии с законодательством Российской Федерации права на доступ к такой информации;
 г) запрос об информации повторяет запрос участника информационной системы об информации, на который ему ранее был направлен ответ, содержащий запрашиваемую информацию.
 35. В случае отказа в предоставлении информации в ответе на запрос об информации оператором указываются основания, по которым запрашиваемая информация не может быть предоставлена.
 36. В случае если информация, указанная в запросе об информации, размещена на официальном сайте информационной системы мониторинга в сети "Интернет", оператором в ответе на запрос об информации указывается ссылка на сайт (адрес сайта) в сети "Интернет", где размещена такая информация.
 VI. Порядок взаимодействия информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами и информационными системами участников оборота товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации
 37. В настоящем Положении под информационным взаимодействием информационной системы мониторинга с иными информационными системами понимается получение, размещение в автоматизированном режиме и использование информации, содержащейся в иных информационных системах, в информационной системе мониторинга, а также предоставление в иные информационные системы информации, содержащейся в информационной системе мониторинга.
 38. Информационное взаимодействие информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами и информационными системами участников оборота товаров осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а также иных компонентов инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.
 Информация об изменениях:
 Положение дополнено пунктом 38.1 с 20 сентября 2023 г. - Постановление Правительства России от 16 сентября 2023 г. N 1514
 38  1 . Информационное взаимодействие информационной системы мониторинга с единым порталом государственных и муниципальных услуг в целях его использования в соответствии с подпунктом "д" пункта 8 настоящего Положения осуществляется с использованием программных средств информационной системы мониторинга.
 39. В случае отсутствия технической возможности организации указанного информационного взаимодействия с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия оператором с органами государственной власти заключаются соглашения об информационном взаимодействии, которые определяют в том числе:
 а) особенности организации информационного взаимодействия информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами, в том числе с использованием личного кабинета;
 б) состав сведений, обмен которыми предлагается осуществлять при информационном взаимодействии информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами;
 в) формы предоставления отчетов из информационной системы мониторинга.
 40. Информационная система мониторинга подключается к единой системе межведомственного электронного взаимодействия на безвозмездной основе.
 41. Информационное взаимодействие информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами осуществляется:
 а) по форматам предоставления информации для включения в информационную систему мониторинга, утверждаемым оператором по согласованию с функциональными заказчиками;
 б) в автоматическом или автоматизированном режиме без направления запросов о предоставлении информации;
 в) с применением усиленной квалифицированной электронной подписи .
 42. Система маркировки товаров взаимодействует с государственными информационными системами, в том числе:
 а) с Единым государственным реестром юридических лиц;
 б) с Единым государственным реестром индивидуальных предпринимателей;
 в) с государственным реестром аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц;
 г) с Единой автоматизированной информационной системой таможенных органов;
 Информация об изменениях:
 Пункт 42 дополнен подпунктом "д" с 20 сентября 2023 г. - Постановление Правительства России от 16 сентября 2023 г. N 1514
 д) с единым порталом государственных и муниципальных услуг;
 Информация об изменениях:
 Пункт 42 дополнен подпунктом "е" с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 е) с единой государственной информационной системой в сфере здравоохранения;
 Информация об изменениях:
 Пункт 42 дополнен подпунктом "ж" с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 ж) с системой мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения;
 Информация об изменениях:
 Пункт 42 дополнен подпунктом "з" с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 з) с автоматизированной информационной системой Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения.
 Информация об изменениях:
 Пункт 43 изменен с 20 сентября 2023 г. - Постановление Правительства России от 16 сентября 2023 г. N 1514
 См. предыдущую редакцию 
 43. При информационном взаимодействии информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами информация передается участниками взаимодействия в виде электронных документов и (или) сведений, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью , за исключением случаев их передачи в рамках взаимодействия информационной системы мониторинга с Единым порталом государственных и муниципальных услуг в целях его использования в соответствии с подпунктом "д" пункта 8 настоящего Положения.
 44. Форматы документов, используемых в процессе информационного взаимодействия информационной системы мониторинга с иными государственными информационными системами, размещаются на официальном сайте информационной системы мониторинга в сети "Интернет".
 45. Утратил силу с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 Информация об изменениях:
 См. предыдущую редакцию 
 VII. Защита информации, содержащейся в информационной системе мониторинга
 46. Правомочия обладателя информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, осуществляет координатор.
 47. Информация, содержащаяся в информационной системе мониторинга, подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации с использованием в том числе российских криптографических технологий в соответствии с требованиями Федеральной службы по техническому и экспортному контролю и Федеральной службы безопасности Российской Федерации.
 48. Для обеспечения защиты информации в ходе создания, эксплуатации и развития информационной системы мониторинга осуществляются:
 а) формирование требований к защите информации, содержащейся в информационной системе мониторинга;
 б) разработка и внедрение системы (подсистемы) информационной безопасности и криптографической защиты информации;
 в) применение сертифицированных средств защиты информации, а также аттестация информационной системы мониторинга на соответствие требованиям к защите информации;
 г) защита информации при ее передаче по информационно-телекоммуникационным сетям;
 д) выполнение требований к защите информации в ходе эксплуатации информационной системы мониторинга.
 49. В целях защиты информации, содержащейся в информационной системе мониторинга, оператор обеспечивает:
 а) предотвращение несанкционированного доступа к информации и (или) передачи такой информации лицам, не имеющим права на доступ к этой информации;
 б) своевременное обнаружение фактов несанкционированного доступа к информации;
 в) предупреждение возможности неблагоприятных последствий нарушения порядка доступа к информации;
 г) недопущение воздействия на технические средства, на которых размещена информационная система мониторинга, в результате которого нарушается их функционирование;
 д) возможность незамедлительного восстановления информации, модифицированной или уничтоженной вследствие несанкционированного доступа к ней;
 е) постоянный контроль за обеспечением уровня защищенности информации;
 ж) применение иных мер защиты информации при использовании информационной системы мониторинга в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации и в случае заключения соглашения о государственно-частном партнерстве - в соответствии с таким соглашением.
 VIII. Порядок формирования сведений в информационной системе мониторинга
 50. Информация, содержащаяся в информационной системе мониторинга, включает в себя сведения, указанные в части 6 статьи 20.1 Федерального закона "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", а также следующие сведения о товарах:
 а) сведения о формировании (генерации) оператором кодов маркировки;
 б) сведения о нанесении на товары средств идентификации участниками оборота товаров;
 в) сведения о непригодных средствах идентификации;
 г) сведения о вводе в оборот, об обороте товара и о выводе товара из оборота;
 Информация об изменениях:
 Пункт 50 дополнен подпунктом "д" с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 д) иные сведения, подлежащие обязательному размещению в информационной системе мониторинга в соответствии с Федеральным законом "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", другими федеральными законами, настоящим Положением и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
 ГАРАНТ:
 См. перечень сведений, которые в обязательном порядке должна включать в себя информация, содержащаяся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденный постановлением Правительства РФ от 31 декабря 2019 г. N 1955
 Информация об изменениях:
 Положение дополнено пунктом 50  1 с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 50  1 . Информационная система мониторинга может содержать информацию, добровольно предоставленную и необходимую в целях подтверждения страны происхождения товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации в соответствии с Федеральным законом "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", другими федеральными законами и нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации.
 Информация об изменениях:
 Пункт 51 изменен с 30 апреля 2020 г. - Постановление Правительства России от 18 апреля 2020 г. N 548
 См. предыдущую редакцию 
 51. Сведения, передаваемые в информационную систему мониторинга, формируются и представляются в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью , формат которых определяет оператор, за исключением сведений, передаваемых в составе фискальных документов в соответствии с законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники или с использованием устройств регистрации эмиссии и устройств регистрации выбытия.
 52. Формат электронных документов, указанных в пункте 51 настоящих Правил, размещается оператором на официальном сайте оператора в сети "Интернет".
 53. В целях организации электронного обмена электронными документами и (или) сведениями может применяться информационно-технологическая и коммуникационная инфраструктура, созданная в соответствии со статьей 19 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", а также технические средства операторов фискальных данных, соответствующие требованиям Федерального закона "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации".
 Информация об изменениях:
 Пункт 54 изменен с 29 сентября 2025 г. - Постановление Правительства России от 29 сентября 2025 г. N 1495
 См. предыдущую редакцию 
 54. Датой представления документа в информационную систему мониторинга признается дата, зафиксированная в уведомлении (квитанции) о приеме документа. Факт исполнения участником оборота товаров обязанности по представлению сведений в информационную систему мониторинга подтверждается квитанцией о внесении сведений в информационную систему мониторинга.
 Уведомления (квитанции), предусмотренные настоящим пунктом, автоматически формируются и направляются участнику оборота товаров и иному участнику информационной системой мониторинга в форме электронного документа при фиксации представленных документов (сведений) в информационной системе мониторинга.
 Информация об изменениях:
 Положение дополнено разделом IX с 1 марта 2025 г. - Постановление Правительства России от 30 ноября 2024 г. N 1679
 IX. Особенности функционирования информационной системы мониторинга в условиях аварийной ситуации
 55. Под аварийной ситуацией понимается сбой в работе информационной системы мониторинга, приведший к временному нарушению и (или) прекращению работы информационной системы мониторинга, который может привести к нарушению конфиденциальности, и (или) целостности, и (или) доступности информации в информационной системе мониторинга.
 56. При возникновении аварийной ситуации оператор осуществляет неотложные мероприятия по защите информационной системы мониторинга в пределах установленных полномочий незамедлительно, в течение 3 часов с момента ее возникновения, оповещает о возникновении аварийной ситуации участников оборота товаров и контролирующие органы посредством всех доступных каналов связи. Оператор также незамедлительно информирует координатора о соответствующем нарушении функционирования информационной системы мониторинга с указанием времени возникновения аварийной ситуации и предположительных причин ее возникновения, а также текущего механизма обработки информации в информационной системе мониторинга.
 57. Участники оборота товара с момента получения от оператора оповещения, указанного в пункте 56 настоящего Положения, и в течение всего периода действия аварийной ситуации осуществляют:
 а) ввод в оборот, оборот и вывод из оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в соответствии с правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка;
 б) при невозможности получения кодов маркировки от оператора обеспечивают нанесение средств идентификации в соответствии с Правилами маркировки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров", и правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка, из запаса кодов маркировки, если такой запас сформирован в соответствии с пунктом 61 настоящего Положения;
 в) при невозможности подачи сведений в информационную систему мониторинга (неполучении ответа от информационной системы мониторинга о приеме сведений) в течение 2 часов с момента возникновения аварийной ситуации обеспечивают регистрацию и хранение у себя таких сведений, не приостанавливая ввод в оборот, оборот и вывод из оборота товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации;
 г) по окончании периода действия аварийной ситуации такие сведения подаются участниками оборота товаров в информационную систему мониторинга в течение 3 рабочих дней со дня, следующего за днем получения уведомления от оператора об окончании периода действия аварийной ситуации, если более длительный срок не предусмотрен правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка.
 58. При необходимости дополнительного регулирования функционирования информационной системы мониторинга в условиях аварийной ситуации оператором по согласованию с координатором утверждаются временные рекомендации по работе с информационной системой мониторинга в условиях аварийной ситуации, включая порядок выдачи кодов маркировки в случае недостаточности запаса кодов, сформированного участником оборота в соответствии с пунктом 61 настоящего Положения (далее - временные рекомендации). После утверждения временных рекомендаций они могут применяться в части, не противоречащей настоящему Положению. Оператор оповещает о возможности применения временных рекомендаций путем размещения уведомления на сайте оператора, в личном кабинете участника оборота товаров в информационной системе мониторинга (при наличии технической возможности) или любым другим доступным оператору способом участников оборота и иных лиц, имеющих доступ к информационной системе мониторинга в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации, незамедлительно после утверждения временных рекомендаций.
 59. Непредставление сведений и (или) несоблюдение порядка и сроков представления сведений либо представление неполных и (или) недостоверных сведений участниками оборота товаров оператору государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в период действия аварийной ситуации, а также в течение 3 рабочих дней со дня, следующего за днем оповещения оператором об окончании периода действия аварийной ситуации, если более длительный срок не предусмотрен правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка, не является нарушением настоящих Правил и правил маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка.
 60. В период действия аварийной ситуации и в течение 3 рабочих дней со дня, следующего за днем оповещения оператором об окончании периода действия аварийной ситуации, информационная система мониторинга может не обеспечивать предоставление в иные государственные информационные системы и информационные системы участников оборота товаров информацию, содержащуюся в информационной системе мониторинга, если такое предоставление предусмотрено правилами маркировки отдельных товаров, в отношении которых введена обязательная маркировка.
 61. В целях обеспечения возможности маркировки товаров в условиях аварийной ситуации производитель и импортер вправе сформировать у себя запас кодов маркировки в количестве, которое обеспечит бесперебойную работу ввода в оборот соответствующих товаров. Оператор предоставляет такие коды маркировки по заявке производителя или импортера в порядке, установленном пунктом 6 Правил маркировки товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров".
 Участники оборота самостоятельно определяют необходимый им запас кодов маркировки исходя из необходимости обеспечения непрерывности производственной и хозяйственной деятельности и несут риск последствий ввода в оборот товаров при отсутствии у них необходимого запаса кодов маркировки в период действия аварийной ситуации, в том числе при вынужденном простое производства.
 62. В течение 3 часов с момента прекращения периода действия аварийной ситуации оператор уведомляет об этом координатора.
 63. Координатор в течение 12 часов с момента поступления уведомления оператора об окончании периода действия аварийной ситуации согласовывает текст официального уведомления участников информационной системы мониторинга об окончании периода действия аварийной ситуации.
 64. Оператор в течение 1 часа с момента получения согласования координатора размещает на официальном сайте оператора в сети "Интернет" информацию о прекращении периода действия аварийной ситуации, а также уведомляет участников оборота товаров и контролирующие органы в их личных кабинетах в информационной системе мониторинга.
 Правительство РФ утвердило общие правила маркировки товаров, на которые в обязательном порядке наносятся идентификационные знаки. Также урегулированы вопросы функционирования ГИС мониторинга за оборотом указанных товаров.
 Правила маркировки предусматривают:
 - процедуру формирования и нанесения средств идентификации на товар;
 - характеристики средств идентификации;
 - правила включения оператором ГИС информации о товарах.
 Чтобы получить коды маркировки, участники оборота товаров должны будут заключить с оператором договоры по типовой форме, утвержденной Минпромторгом.
 Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2019 г. N 515 "О системе маркировки товаров средствами идентификации и прослеживаемости движения товаров"
 Настоящее постановление вступает в силу с 14 мая 2019 г.
 Текст постановления опубликован на "Официальном интернет-портале правовой информации" ( www.pravo.gov.ru ) 6 мая 2019 г., в Собрании законодательства Российской Федерации от 13 мая 2019 г. N 19 ст. 2279
 В настоящий документ внесены изменения следующими документами:
 Постановление Правительства Российской Федерации от 29 сентября 2025 г. N 1495
 Изменения вступают в силу с 29 сентября 2025 г.
 Постановление Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2024 г. N 1679
 Изменения вступают в силу с 1 марта 2025 г.
 Постановление Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2024 г. N 1674
 Изменения вступают в силу с 1 марта 2025 г.
 Постановление Правительства Российской Федерации от 31 мая 2024 г. N 743
 Изменения вступают в силу с 1 сентября 2024 г.
 Постановление Правительства РФ от 21 декабря 2023 г. N 2219
 Изменения вступают в силу с 1 апреля 2024 г.
 Постановление Правительства РФ от 16 сентября 2023 г. N 1514
 Изменения вступают в силу с 20 сентября 2023 г.
 Постановление Правительства РФ от 29 ноября 2022 г. N 2160
 Изменения вступают в силу с 30 ноября 2022 г.
 Постановление Правительства РФ от 18 апреля 2020 г. N 548
 Изменения вступают в силу с 30 апреля 2020 г.
 Постановление Правительства РФ от 2 марта 2020 г. N 219
 Изменения вступают в силу с 11 марта 2020 г.
 Открыть документ в системе ГАРАНТ 
 Открыть в бесплатной Интернет-версии 
 Открыть в Интернет-версии (только для пользователей системы ГАРАНТ) 
 Система ГАРАНТ
 Информационно-правовое обеспечение ГАРАНТ включает широкий круг инструментов и полезных сервисов для специалистов различных областей.
 Узнайте подробнее о наполнении профессиональных комплектов и стоимости информационного обеспечения.
 Демо-доступ на 3 дня 
 Новости
 Все новости 
 21 августа 2026 18:30
 Транспорт 
 С 1 сентября транспортные накладные нужно будет оформлять в электронном виде 
 Это требование будет распространяться также на экспедиторские документы.
 21 августа 2026 18:17
 Налоги и бухучет 
 Плательщики АУСН не сдают расчет страховых взносов и персонифицированный отчет 
 ФНС России ответила на часто задаваемые вопросы организаций и ИП, применяющих данный спецрежим.
 21 августа 2026 18:09
 Бюджетный учет 
 Гранты и обеспечения на лицевом счете АУ и БУ нужно учитывать обособленно 
 Новый порядок казначейского обслуживания определяет соответствующие коды видов финансового обеспечения.
 21 августа 2026 18:01
 Налоги и бухучет 
 С 1 августа налоговые уведомления поступают в личный кабинет на портале госуслуг 
 Граждане могут отказаться от такого способа их получения, направив заявление в налоговую службу.
 21 августа 2026 17:43
 Труд 
 С какой периодичностью проводить обучение по программе "В" с 31 августа 
 Если срок не указан в правилах по охране труда – не реже одного раза в три года.
 18 декабря 2025 15:39
 Общество 
 Минпромторг России предложил ввести обязательную маркировку электронных сигарет 
 Наносить средства идентификации на такую продукцию планируют с 1 апреля 2026 года.
 Все новости 
 Аналитика
 Все статьи 
 21 августа 2026
 Образование 
 Учебный год 2026-2027: какие нововведения ожидают школьников и учителей 
 18 августа 2026
 IT 
 Криптовалюта: новые правила для инвесторов и бизнеса с 1 сентября 2026 года 
 14 августа 2026
 Образование 
 "Школьные" СанПиН – 2026: актуальные требования к помещениям, организации образовательного процесса и учебникам 
 14 августа 2026
 IT 
 Как внедрить CRM в юрфирме, чтобы ее не забросили через полгода: план для тех, кто уже пробовал 
 12 августа 2026
 Налоги и бухучет 
 Налоговые каникулы после утраты товара: кто вправе их объявить и что делать, пока их нет 
 30 апреля 2026
 IT 
 "Цифровая касса" Эвотора первой на рынке подключена к ТС ПИоТ 
 Все статьи 
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня! 
 Получить доступ 
 РЕКЛАМА erid 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Другие документы 
 10.03.2026 14:34
 Проект Постановления Правительства Российской Федерации "О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 17.07.2015 № 719" (подготовлен Минпромторгом России 27.02.2026) 
 10.03.2026 14:32
 Приказ Федеральной службы государственной статистики от 05.02.2026 № 52 "Об утверждении форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению для организации комплексного наблюдения условий жизни населения" 
 14.02.2026 11:44
 Пояснительная записка к проекту Приказа Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" "Об утверждении перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при назначении на которые граждане обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также перечня должностей Госкорпорации "Росатом", при замещении которых работники Госкорпорации "Росатом" обязаны представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах,.." (подготовлен Госкорпорацией "Росатом" 21.11.2025) (не действует) 
 14.02.2026 11:41
 Пояснительная записка к проекту Приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации "О признании утратившим силу приказа Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 17.08.2016 N 570/пр" (подготовлен Минстроем России 12.11.2025) 
 13.02.2026 18:47
 Приложение № 3. Перечень недействующих кодов бюджетной классификации Российской Федерации (в части кода целевой статьи расходов), по которым приняты бюджетные и (или) денежные обязательства, поставленные на учет до начала текущего финансового года, по которым получателю средств федерального бюджета необходимо внести изменения в бюджетные обязательства в части кода бюджетной классификации Российской Федерации. Письмо Минфина России от 27.01.2026 № 02-05-07/5352 О внесении изменений в коды бюджетной классификации Российской Федерации по бюджетным (денежным) обязательствам, поставленным на учёт до начала текущего финансового года 
 13.02.2026 18:34
 Приложение N 8. Ключевые показатели эффективности реализации национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 года по направлению "Коммунальная инфраструктура". Распоряжение Правительства Российской Федерации от 29.11.2025 N 3523-р Об утверждении национальной модели целевых условий ведения бизнеса до 2030 г. 
 13.02.2026 18:23
 Приложение 25. Основания исключения ипотечных сертификатов участия из котировальных списков (утратило силу). Положение Банка России от 24.02.2016 № 534-П "О допуске ценных бумаг к организованным торгам" (с изменениями и дополнениями) 
 13.02.2026 15:19
 Приложение N 3. Порядок аттестации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций. Приказ Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 05.11.2025 N 819 "Об утверждении Требований к уровню образования и квалификации уполномоченных лиц биоресурсного центра в сфере обеспечения качества создания, формирования, сохранения, развития, изучения и использования биологических (биоресурсных) коллекций, Перечня полномочий указанных уполномоченных лиц, а также Порядка их аттестации" 
 13.02.2026 15:05
 Раздел 5. Приказ Федеральной службы государственной статистики от 29.09.2017 N 647 "Об утверждении Методики расчета баланса трудовых ресурсов и оценки затрат труда" 
 13.01.2026 13:23
 Приложение. Минимальное количество баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год. Приказ Министерства юстиции Российской Федерации от 28.10.2025 N 273 "Об установлении минимального количества баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на обучение, в том числе на целевое обучение, в федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, подведомственные Министерству юстиции Российской Федерации, на 2026/27 учебный год" 
 Права на материалы сайта 
 Реклама на портале сайта 
 Компания
 О компании 
 Контакты 
 Пресс-центр 
 Система ГАРАНТ 
 Вакансии 
 Центральный офис
 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77 
 Ежедневно с 9.00 до 18.00 
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС"
 ИНН 7718013048
 ОГРН 1027700495745
 Контакты
 8-800-200-88-88 
 info@garant.ru 
 Мы в социальных сетях 
 Политика конфиденциальности 
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " ГАРАНТ-СЕРВИС-УНИВЕРСИТЕТ " 
 Все права защищены © 1990 - 2026 
 Мы в социальных сетях
 Политика конфиденциальности 
 Пользовательское соглашение 
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять